
DOCUMENT: Краны шаровые для воды латунные ONDO

PRODUCT: Шаровые краны для воды
BRAND: ONDO

# Назначение

Шаровые краны ONDO применяются как запорная арматура на трубопроводах:

- питьевого водоснабжения
- хозяйственно-питьевого водоснабжения
- горячего водоснабжения
- систем отопления
- систем сжатого воздуха
- трубопроводов жидких углеводородов
- технологических трубопроводов для жидкостей, не агрессивных к материалам крана

Использование шаровых кранов в качестве регулирующей арматуры не допускается.

# Основные технические характеристики

Класс герметичности затвора: A (ГОСТ 9544)

Средний срок службы: 25 лет  
Ресурс работы: 45000 циклов

Номинальные диаметры: DN15 – DN100

Номинальное давление: 2.0 – 5.0 МПа

Температура рабочей среды: -20 °C до +150 °C

Температура окружающей среды: -20 °C до +60 °C

Рабочая среда:

- холодная вода
- горячая вода
- пар

Управление: ручное

Угол поворота рукоятки: 90°

# Гидравлические характеристики

DN 1/2"
Kv: 17.65 м³/ч

DN 3/4"
Kv: 44.38 м³/ч

DN 1"
Kv: 72.17 м³/ч

DN 1 1/4"
Kv: 123.50 м³/ч

DN 1 1/2"
Kv: 199.4 м³/ч

DN 2"
Kv: 314.7 м³/ч

# Материалы конструкции

Корпус: латунь горячепрессованная никелированная (ЛС58-3)

Шаровой затвор: латунь хромированная

Седельные кольца: PTFE (тефлон)

Сальниковый уплотнитель: PTFE

Шток: латунь

Гайка крепления рукоятки: сталь

Контркольцо: полиэтилен

Рукоятка рычаг: сталь в полимерной оболочке

Рукоятка бабочка: алюминиевый сплав

# Конструкция

Полукорпуса крана соединяются резьбовым соединением с анаэробным клеем.

Седельные кольца выполнены по технологии «упругой консоли», обеспечивающей надежную герметичность.

# Типы исполнения

Шаровые краны ONDO выпускаются в различных вариантах:

- внутренняя резьба
- внутренняя / наружная резьба
- наружная резьба
- кран с накидной гайкой
- кран с фильтром

Типы рукояток:

- ручка-рычаг
- ручка-бабочка

Диапазон диаметров: от 1/2" до 2".

# Монтаж

Кран может устанавливаться на трубопровод в любом положении.

Перед монтажом необходимо:

- очистить трубопровод от грязи, песка и окалины
- использовать уплотнительные материалы (ФУМ, лен, герметики)
- соблюдать допустимые крутящие моменты при монтаже

Запрещается:

- использовать инструмент, сжимающий корпус крана
- создавать нагрузку от трубопровода (изгиб, кручение, растяжение)

После установки необходимо провести гидравлические испытания системы.

# Эксплуатация

Краны должны эксплуатироваться в соответствии с техническими характеристиками.

Запрещается:

- допускать замерзание рабочей среды внутри крана
- эксплуатировать кран без рукоятки
- выполнять ремонт под давлением

Для предотвращения закисания рекомендуется:

раз в 6 месяцев полностью открывать и закрывать кран.

При течи через шток необходимо подтянуть сальниковую втулку.

# Транспортировка и хранение

Хранение: по категории 3 ГОСТ 15150.

Транспортировка: по категории 5 ГОСТ 15150.

# Утилизация

Утилизация изделия выполняется в соответствии с законодательством РФ об охране окружающей среды.

# Гарантия

Гарантийный срок: 84 месяца со дня производства.

Гарантия распространяется на заводские дефекты.

Гарантия не распространяется на повреждения, вызванные:

- нарушением правил монтажа
- неправильной эксплуатацией
- механическими повреждениями
- воздействием агрессивных веществ
- форс‑мажорными обстоятельствами

# Производитель

Sabie S.r.l.
Via Fratelli Ugoni 36
25126 Brescia
Italy
