
DOCUMENT: Краны шаровые латунные СТМ ГАЗ

PRODUCT TYPE: шаровой кран латунный (газ)

# Назначение

Шаровые латунные краны предназначены для перекрытия потока рабочей среды
в трубопроводах и применяются как запорная арматура.

Области применения:

- системы газоснабжения
- системы водоснабжения
- системы отопления
- системы кондиционирования
- технологические трубопроводы

Рабочая среда:
жидкости и газы, неагрессивные к материалам крана.

# Технические характеристики

Номинальный диаметр (DN):

15
20
25
32
40
50

Максимальное рабочее давление:

вода — до 40 бар
газ — до 10 бар

Пробное давление:
37.5 бар

Минимальная температура:

-20°C (вода 0.5°C)
-15°C (газ)

Максимальная температура:

+150°C
(вода до +110°C)

(газ до +60°C)

Класс герметичности:
А

Средний срок службы:
20 лет

Количество циклов:

DN15–DN25 — 7000 циклов
DN32–DN50 — 5000 циклов

# Материалы

Корпус:
латунь ЛС59-2 (никелированная)

Шар:
латунь ЛС59-2 (хромированный)

Шпиндель:
латунь ЛС59-2

Уплотнения:
PTFE (тефлон)

Рукоятки:

рычаг — сталь с полимерным покрытием (желтый)
бабочка — алюминиевый сплав (желтый)

# Присоединительная резьба

внутренняя резьба — ГОСТ 6357
наружная резьба — ГОСТ 6357

# Маркировка

Маркировка крана содержит:

- DN (условный проход)
- PN (номинальное давление)
- месяц и год изготовления
- торговая марка СТМ
- знак обращения на рынке
- марка латуни ЛС59-2

# Монтаж

Монтаж выполняется согласно:

СП 60.13330.2016
СП 30.13330.2012
СП 31-106-2002
СП 73.13330.2016

Требования монтажа:

- не допускать нагрузок на корпус
- исключить перекос труб
- использовать уплотнение резьбы
- после монтажа проверить герметичность

Допустимая несоосность труб:

до 3 мм на 1 м длины

# Эксплуатация

Кран имеет два положения:

- полностью открыт
- полностью закрыт

Использование в качестве регулирующей арматуры запрещено.

Открытие и закрытие осуществляется
поворотом рукоятки на 90°.

Рекомендуется профилактическое
открытие и закрытие крана
не реже одного раза в 6 месяцев.

# Транспортировка и хранение

Хранение:
ГОСТ 15150 (группа 4)

Температура хранения:
-50°C — +50°C

Относительная влажность:
до 80%

# Гарантия

Гарантийный срок эксплуатации:
7 лет

Средний срок службы:
20 лет
