
DOCUMENT: Манометры и термо-манометры СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT: Манометры и термо-манометры для систем отопления и водоснабжения

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Манометры и термо-манометры СТМ предназначены
для индикации давления и температуры
в бытовых системах отопления и водоснабжения.

# Основные модели

CPM14A06 — манометр аксиальный, до 6 bar

CPM14A10 — манометр аксиальный, до 10 bar

CPM14R06 — манометр радиальный, до 6 bar

CPM14R10 — манометр радиальный, до 10 bar

CTM14A06 — термо-манометр аксиальный,
давление до 6 bar, температура до 120 °C

CTM14A10 — термо-манометр аксиальный,
давление до 10 bar, температура до 120 °C

CTM14R06 — термо-манометр радиальный,
давление до 6 bar, температура до 120 °C

CTM14R10 — термо-манометр радиальный,
давление до 10 bar, температура до 120 °C

# Основные характеристики

Класс точности:
2.5

Материал корпуса:
металл

Стекло:
минеральное

Материал чувствительного элемента:
медь

Температура окружающей среды:
-10 … +60 °C

Температура рабочей среды:
+1 … +90 °C

Присоединительная резьба:
G 1/4"

Диаметр циферблата:
50 мм или 80 мм

# Тип подключения

Аксиальное подключение:
соединение сзади корпуса

Радиальное подключение:
соединение снизу корпуса

# Монтаж

Монтаж должен производиться
в систему с предварительно стравленным давлением.

Шкала манометра должна располагаться вертикально.

Максимальный момент затяжки:
20 Н·м

Нагрузка на корпус прибора
при монтаже недопустима.

После установки давление
необходимо повышать постепенно,
без скачков.

Манометр должен быть установлен
таким образом,
чтобы показания были легко читаемы.

При монтаже допускается использование
уплотнительных материалов
(ФУМ‑лента и аналогичные).

# Эксплуатация

Прибор должен использоваться
в пределах указанных
температур и давления.

# Хранение и транспортировка

Хранение выполняется
в упаковке производителя
по условиям хранения 2 по ГОСТ 15150.

Транспортировка выполняется
по условиям хранения 5
по ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
12 месяцев.
