
DOCUMENT: Предохранительный клапан СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Предохранительные клапаны для котлов, бойлеров и систем отопления

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Предохранительный клапан предназначен для защиты:

- котлов
- бойлеров
- систем отопления

от превышения давления.

При повышении давления выше установленного значения
клапан автоматически сбрасывает рабочую среду
(воду или неагрессивную жидкость) в атмосферу
или в дренажный трубопровод.

# Артикулы

CRVP1F12 — предохранительный клапан 1/2" г/г, давление 1.5 бар
CRVP3F12 — предохранительный клапан 1/2" г/г, давление 3 бар
CRVP6F12 — предохранительный клапан 1/2" г/г, давление 6 бар

CRVP3M12 — предохранительный клапан 1/2" г/ш, давление 3 бар
CRVP6M12 — предохранительный клапан 1/2" г/ш, давление 6 бар

# Основные характеристики

Максимальная температура:
120 °C

Максимальная мощность системы:
44 кВт

Срок службы:
15 лет

# Рабочие параметры

CRVP1F12
давление срабатывания:
1.5 бар
пропускная способность:
200 л/час

CRVP3F12
давление срабатывания:
3 бар
пропускная способность:
300 л/час

CRVP6F12
давление срабатывания:
6 бар
пропускная способность:
400 л/час

CRVP3M12
давление срабатывания:
3 бар
пропускная способность:
300 л/час

CRVP6M12
давление срабатывания:
6 бар
пропускная способность:
400 л/час

# Конструкция

Материалы:

корпус:
латунь ЛС-58-3

ручка:
ABS пластик

пружина:
нержавеющая сталь

уплотнение:
EPDM резина

# Монтаж

Клапан устанавливается:

- ручкой вверх

При подключении выхода клапана
к дренажному трубопроводу необходимо:

- использовать разрыв струи
- подключение выполнять через воронку
- предусмотреть гидрозатвор

Это позволяет:

- контролировать срабатывание клапана
- предотвратить попадание запахов из канализации

# Хранение

Хранение осуществляется
по условиям 2 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется
по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
