Хомут металлорезиновый СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT TYPE: хомут металлорезиновый для крепления труб

MANUFACTURER:
Sanitary Technic Machinery Co., Ltd
138 West Zhongshan Road
Haishu, Ningbo, China

# Артикулы

CHSR0038
CHSR0012
CHSR0034
CHSR0001
CHSR0114
CHSR0112
CHSR0002
CHSR0212
CHSR0003
CHSR0004

— металлорезиновые хомуты СТМ с дюбелем и шурупом

# Назначение

Металлорезиновый хомут СТМ предназначен для крепления труб или трубопроводных систем к неподвижным конструкциям:

- стенам
- полу
- потолку

Крепление может выполняться на вертикальных и горизонтальных поверхностях.

Конструкция хомута состоит из двух стальных половинок со стяжными винтами и виброзвукоизолирующей резиновой прокладкой.

Хомут оснащается:

- приваренной гайкой
- шурупом
- пластиковым дюбелем

# Технические характеристики

Рабочая температура:
-15…+85 °C

Рабочая прочность на скручивание:
0–90 Н·м

# Материалы

Хомут:
оцинкованная сталь

Гайка:
оцинкованная сталь

Шпилька:
оцинкованная сталь

Прокладка:
EPDM резина

Дюбель:
нейлон

# Диапазоны диаметров труб

CHSR0038:
3/8" (15–19 мм)

CHSR0012:
1/2" (20–25 мм)

CHSR0034:
3/4" (26–30 мм)

CHSR0001:
1" (32–36 мм)

CHSR0114:
1-1/4" (38–43 мм)

CHSR0112:
1-1/2" (47–51 мм)

CHSR0002:
2" (60–64 мм)

CHSR0212:
2-1/2" (75–80 мм)

CHSR0003:
3" (87–92 мм)

CHSR0004:
4" (107–112 мм)

# Монтаж

Перед монтажом хомут должен быть осмотрен.

Необходимо убедиться, что:

- резьбовые соединения чистые
- отсутствуют повреждения резьбы
- отсутствуют заусенцы и деформации

При сборке запрещается:

- использовать неподходящий инструмент
- прикладывать чрезмерное усилие, которое может повредить хомут

# Хранение

Изделия должны храниться в упаковке производителя.

Условия хранения:
ГОСТ 15150-69, категория 3.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется согласно:

ГОСТ 6019
условия 5 по ГОСТ 15150-69.

# Утилизация

Утилизация изделия производится в соответствии с законодательством Российской Федерации и экологическими нормами.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца со дня продажи конечному потребителю.

Производитель гарантирует соответствие изделия требованиям безопасности при соблюдении правил хранения, монтажа и эксплуатации.