Группа безопасности котла проходная 1" ONDO

BRAND: ONDO
PRODUCT TYPE: группа безопасности котла

MANUFACTURER:
Sabie S.r.l.
Via Fratelli Ugoni 36
25126 Brescia (BS), Italy

ARTICLE:
OGBKP001

# Назначение

Группа безопасности котла предназначена для использования в автономных системах водяного отопления и горячего водоснабжения (ГВС), где максимальное давление ограничено настройкой предохранительного клапана.

Функции устройства:

- защита системы от превышения давления
- удаление воздуха и газов из системы
- контроль давления с помощью манометра

В стандартную комплектацию входят:

- автоматический поплавковый воздухоотводчик
- предохранительный клапан
- манометр

# Технические характеристики

Максимальное рабочее давление:
10 бар

Максимальная температура в питающей системе:
120 °C

Настройка предохранительного клапана:
6 бар

Материал корпуса:
латунь CW617N, никелированная

Рабочая среда:
вода, пар, незамерзающий теплоноситель (до 50% гликолей)

Диапазон шкалы манометра:
10 бар

Цена деления шкалы манометра:
0.25 бар

Максимальная производительность воздухоотводчика:
13 л/мин

Номинальная производительность предохранительного клапана:
0.07 л/сек

Присоединительные размеры:

к сети:
G1"

для воздухоотводчика:
G1/2"

для предохранительного клапана:
G1/2"

Срок службы:
15 лет

# Монтаж

Группа безопасности должна устанавливаться на выходе из теплогенератора или бойлера.

На участке трубопровода между группой безопасности и защищаемым оборудованием запрещается установка запорной арматуры.

Устройство монтируется так, чтобы:

- воздухоотводчик находился строго вертикально
- предохранительный клапан находился строго вертикально
- манометр был развёрнут в сторону оператора для удобства контроля

При подключении сбросного патрубка предохранительного клапана к дренажной или канализационной системе соединение должно выполняться с разрывом струи.

# Эксплуатация

Изделие должно эксплуатироваться в пределах температурных и давленческих параметров, указанных в техническом паспорте.

Чтобы предотвратить прикипание золотника предохранительного клапана, рекомендуется не реже одного раза в месяц принудительно открывать клапан, поворачивая ручку по часовой стрелке до характерного щелчка.

При заполнении системы теплоносителем воздухоотводчик следует временно закрыть, а выпуск воздуха осуществлять через специальный штуцер, установленный в верхней точке системы.

Чтобы отключить воздухоотводчик, необходимо закрутить его колпачок до упора.

# Хранение

Изделия должны храниться в упаковке производителя.

Условия хранения:
ГОСТ 15150-69, категория 3.

# Транспортировка

Транспортировка изделий должна осуществляться:

ГОСТ 6019
условия 5 по ГОСТ 15150-69.

# Комплект поставки

Изделие поставляется в собранном виде и в рабочем состоянии.

# Утилизация

Утилизация изделия производится в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормами по охране окружающей среды.

# Гарантия

Производитель гарантирует соответствие изделия требованиям безопасности при соблюдении правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.

Гарантийный срок:
84 месяца со дня производства изделия.