
DOCUMENT: Насосные группы быстрого монтажа ONDO

PRODUCT: Насосная группа отопления
BRAND: ONDO

# Назначение

Насосные группы быстрого монтажа (НГБМ) ONDO представляют собой готовые модули для построения систем отопления с несколькими независимыми контурами.

Каждый контур оснащается собственным циркуляционным насосом, что обеспечивает стабильную работу системы отопления.

Модули применяются в системах:

- радиаторного отопления
- теплого пола
- вентиляционных контуров
- других отопительных контуров

В качестве теплоносителя допускается использование:

- воды
- водных растворов гликоля (до 40 %)

# Модели

OGBMSU01 — насосная группа без смесительного клапана

OGBMSR01 — насосная группа с трехходовым смесительным клапаном

# Технические характеристики

Номинальный диаметр: DN25 (1")

Максимальное давление: 10 бар
Рабочее давление: 6 бар

Диапазон температуры рабочей среды: +5 … +90 °C
Максимальная температура: +110 °C

Шкала термометра: 0 – 150 °C

Присоединительная резьба насоса: G 1 1/2"
Монтажная длина насоса: 180 мм

Габариты (в теплоизоляции): 240 × 410 × 230 мм

Kvs (прямая группа): 8

Kvs (группа с трехходовым смесителем): 7

Материалы:

- сталь
- латунь
- теплоизоляция EPP

# Комплект поставки

В комплект поставки входят:

- трехходовой смесительный клапан
- стабилизатор жесткости
- труба обратной линии
- шаровой кран с рукояткой
- шаровой кран со встроенным обратным клапаном
- два термометра
- комплект крепления к стене
- теплоизоляционный кожух EPP
- технический паспорт изделия

# Монтаж

Насосные группы устанавливаются в отапливаемых помещениях.

Перед монтажом необходимо:

- очистить трубопровод от загрязнений
- выполнить промывку системы отопления

После монтажа необходимо провести испытание системы на герметичность методом манометрических испытаний.

Насосная группа не должна испытывать механических нагрузок от трубопроводов.

Монтаж и демонтаж следует выполнять только на остывшем контуре без давления.

# Подключение

Насосная группа может подключаться:

- напрямую в систему отопления
- к распределительному коллектору

При необходимости допускается перестановка местами подающей и обратной линии.

Запорный узел подающей линии оснащен термометром с красным кольцом.

Запорный узел обратной линии оснащен обратным клапаном и термометром с синим кольцом.

# Регулировка трехходового клапана

Трехходовой смесительный клапан оснащен байпасом для уменьшения температурных колебаний в регулируемом контуре.

Функция байпаса — увеличение объема обратной воды, подмешиваемой в линию подачи.

Настройка байпаса выполняется поворотом регулировочного шлица отверткой.

Диапазон регулировки: 0° – 90°.

# Сервопривод

Для автоматического управления насосной группой может устанавливаться трехпозиционный сервопривод.

Сервопривод позволяет управлять работой смесительного клапана через контроллер системы отопления.

# Эксплуатация

Во всех насосных группах обратной линии установлен обратный клапан.

Он предотвращает естественную циркуляцию теплоносителя при выключенном циркуляционном насосе.

Для заполнения системы отопления обратный клапан можно временно отключить, повернув рукоятку на 45°.

Запрещается использовать рычажные газовые ключи при монтаже.

Система должна эксплуатироваться при параметрах давления и температуры, указанных в технических характеристиках.

# Техническое обслуживание

Для обеспечения надежной работы системы необходимо:

- регулярно проверять состояние соединений
- контролировать параметры работы системы отопления
- предотвращать механические повреждения оборудования

# Хранение и транспортировка

Хранение осуществляется в упаковке производителя согласно условиям хранения 3 ГОСТ 15150.

Транспортировка выполняется согласно условиям 5 ГОСТ 15150.

# Утилизация

Утилизация изделия выполняется в соответствии с законодательством РФ об отходах производства и охране окружающей среды.

# Гарантия

Гарантийный срок: 84 месяца со дня продажи.

Гарантия не распространяется на дефекты, вызванные:

- нарушением правил монтажа
- неправильной эксплуатацией
- механическими повреждениями
- воздействием агрессивных веществ
- форс-мажорными обстоятельствами

# Производитель

Sabie S.r.l.
Via Fratelli Ugoni 36
25126 Brescia
Italy
