Мультифлекс для нижнего подключения радиатора ONDO

BRAND: ONDO
PRODUCT TYPE: мультифлекс (узел нижнего подключения радиатора)

ARTICLES:
OMULDCBV — прямой (Н‑образный) с шаровым краном
OMULACBV — угловой (Н‑образный) с шаровым краном

MANUFACTURER:
Sabie S.r.l.
Via Fratelli Ugoni 36
25126 Brescia (BS), Italy

# Назначение

Мультифлексы предназначены для нижнего подключения отопительных приборов в водяных системах отопления.

Устройство используется для подключения радиаторов к трубопроводам из:

- стали
- меди
- полипропилена
- пластика
- металлополимерных труб

Сдвоенные узлы применяются при фиксированном межцентровом расстоянии между присоединительными патрубками 50 мм.

Мультифлексы поставляются в комплекте с адаптерами:
3/4" НР × 1/2" НР.

Встроенные шаровые краны позволяют полностью отключить отопительный прибор от системы отопления.

# Подключение

Подключение к радиатору может выполняться:

если используется выход «евроконус» (3/4" НР):
подключение выполняется без адаптера

если используется внутренняя резьба 1/2" ВР:
подключение выполняется через адаптер

Подключение к трубопроводам выполняется через соответствующие фитинги.

Управление шаровыми кранами осуществляется отверткой с плоским шлицем.

Регулирование расхода теплоносителя шаровыми кранами мультифлекса не допускается.

# Технические характеристики

Срок службы:
30 лет

Номинальное давление (PN):
1 МПа

Максимальная температура рабочей среды:
110 °C

Допустимая температура окружающего воздуха:
1…70 °C

Допустимая относительная влажность воздуха:
80 %

Пропускная способность:

OMULDCBV:
2.5 м³/час

OMULACBV:
2.3 м³/час

Предельный момент затяжки резьбовых соединений:
25 Н·м

Ресурс:
5000 циклов

Наработка на отказ:
5000 циклов

Номинальный диаметр:
DN 15

Ремонтопригодность:
не предусмотрена

# Материалы

Запорный шар:
латунь CW617N, никелированная

Седельное кольцо:
PTFE (тефлон)

Уплотнительные кольца:
EPDM

Резьбовой переходник:
латунь CW614N

# Монтаж

Мультифлекс должен монтироваться без передачи нагрузок от трубопровода:

- продольных
- поперечных
- крутящих

Использование рычажных ключей при монтаже не допускается.

Для подключения рекомендуется использовать фитинги с переходом на евроконус.

Переходники устанавливаются шестигранным ключом.

Подключение должно выполняться по направлению потока теплоносителя, указанному в паспорте отопительного прибора.

Не допускается превышение предельных моментов затяжки.

После монтажа система должна пройти гидравлическое испытание давлением:

1.5 × рабочего давления,
но не менее 6 бар.

Испытания выполняются по СП 73.13330.2016.

# Эксплуатация

Мультифлекс должен эксплуатироваться в пределах параметров, указанных в технических характеристиках.

Разборка изделия не допускается.

Не допускается замораживание рабочей среды внутри изделия.

При осушении системы на зимний период шаровые краны необходимо оставлять в полуоткрытом положении.

Для предотвращения прикипания шарового затвора рекомендуется раз в 6 месяцев выполнять цикл полного открытия и закрытия.

Карбонатный индекс горячей воды не должен превышать:
1.5 мг‑экв/дм³.

Индекс Ланжелье воды должен быть больше 0.

# Хранение

Изделия должны храниться в упаковке производителя.

Условия хранения:
ГОСТ 15150‑69, категория 3.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется согласно:

ГОСТ 6019
условия 5 по ГОСТ 15150‑69.

# Комплект поставки

Изделие поставляется:

в собранном виде
в рабочем состоянии

# Утилизация

Утилизация производится в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормами по охране окружающей среды.

# Гарантия

Производитель гарантирует соответствие изделия требованиям безопасности при соблюдении правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.

Гарантийный срок:
84 месяца со дня производства изделия.