
DOCUMENT: Коммутатор зональный многоканальный ONDO OXZ08220

PRODUCT: Зональный коммутатор системы отопления
BRAND: ONDO
MODEL: OXZ08220

# Назначение

Коммутатор зональный многоканальный ONDO предназначен для управления термоэлектрическими приводами в системах водяного отопления.

Устройство принимает сигналы от комнатных термостатов и управляет работой отопительных контуров.

Основные функции:

- регулирование температуры воздуха в помещениях
- управление циркуляционным насосом
- управление отопительным котлом
- управление электроприводами клапанов отопительных контуров

Когда температура в зоне достигает заданного значения, контроллер отключает термопривод и перекрывает поток теплоносителя.

При снижении температуры устройство вновь активирует термоэлектрические приводы и включает насос или котел.

Коммутатор работает с нормально закрытыми термоэлектрическими приводами.

Питание устройства: 220 В.

# Технические характеристики

Количество управляемых зон: до 8

Напряжение сети: ~100–240 В (50–60 Гц)

Нагрузка на выход термоприводов: до 3 А

Нагрузка на выход насоса: 10 А

Максимальная суммарная нагрузка: до 6 Вт на одну зону

Температура рабочей среды: от +5 до +60 °C

Степень защиты корпуса: IP20

Срок службы: 10 лет

Габариты (Ш × В × Г): 280 × 110 × 40 мм

Тип монтажа: настенный

# Комплект поставки

Коммутатор зональный многоканальный — 1 шт

Паспорт изделия — 1 шт

Комплект креплений для настенного монтажа — 1 шт

# Подключение

Коммутатор подключается к:

- комнатным термостатам
- термоэлектрическим приводам
- циркуляционному насосу
- отопительному котлу

На плате предусмотрены следующие разъемы:

- ACL — фаза питания
- ACN — ноль питания
- OUT — выход фазы нагрузки
- вход для подключения комнатного термостата
- выход для подключения сервоприводов

Отдельные разъемы предусмотрены для:

- подключения котла
- подключения циркуляционного насоса
- подключения электропитания 220 В

# Индикация

Индикаторы на панели отображают состояние работы устройства.

Красный индикатор — питание включено.

Зеленые индикаторы — активные зоны отопления.

Если индикатор зоны горит, соответствующий клапан открыт.

# Эксплуатация

Монтаж и обслуживание устройства должны выполняться квалифицированным специалистом.

Перед началом работ необходимо отключить питание.

Запрещается:

- использовать устройство во влажной среде
- допускать попадание воды внутрь корпуса
- выполнять монтаж под напряжением

Устройство должно быть защищено от механических повреждений.

# Техническое обслуживание

Периодически необходимо проверять надежность соединений.

Рекомендуется подтягивать винты на клеммах подключения не реже одного раза в год.

# Хранение и транспортировка

Хранение выполняется в упаковке производителя.

Условия хранения: категория 3 по ГОСТ 15150.

Транспортировка: категория 5 по ГОСТ 15150.

# Утилизация

Утилизация изделия производится в соответствии с действующим законодательством.

# Гарантия

Гарантийный срок: 7 лет (84 месяца) со дня продажи.

Гарантия распространяется на дефекты, возникшие по вине производителя.

Гарантия не распространяется на повреждения, вызванные:

- нарушением правил эксплуатации
- неправильным монтажом
- воздействием влаги
- механическими повреждениями
- вмешательством в конструкцию устройства

# Производитель

Sabie S.r.l.
Via Fratelli Ugoni 36
25126 Brescia
Italy
