Фитинги аксиальные ONDO

BRAND: ONDO
PRODUCT TYPE: фитинги аксиальные для труб PEX

MANUFACTURER:
Sabie S.r.l.
Via Fratelli Ugoni 36
25126 Brescia (BS), Italy

# Артикулы

Гильзы аксиальные:
OXS00016
OXS00020

Муфты аксиальные:
OXSF1616
OXSF2020

Муфта переходная:
OXRS2016

Соединение с внутренней резьбой:
OXF01612
OXF02012

Соединение с наружной резьбой:
OXM01612
OXM02012

Тройники:
OXT01616
OXT02020

Тройники с внутренней резьбой:
OXTF1612
OXTF2012

Уголки:
OXL01616
OXL02020

Уголки с внутренней резьбой:
OXLF1612
OXLF2012

Уголки с наружной резьбой:
OXLM1612
OXLM2012

Уголок с креплением:
OXLW1612

# Назначение

Аксиальные фитинги предназначены для создания неразъемных соединений труб из сшитого полиэтилена PEX, включая трубы с кислородным барьером EVOH.

Используются в системах:

- питьевого водоснабжения
- хозяйственно-питьевого водоснабжения
- горячего водоснабжения
- отопления
- сжатого воздуха
- технологических трубопроводов для жидкостей, не агрессивных к материалам труб и фитингов

Фитинги совместимы с трубами следующих размеров:

наружный диаметр трубы:
16 мм
20 мм

толщина стенки трубы:
2.2 мм
2.8 мм

Фитинги могут использоваться как при открытом, так и при скрытом монтаже.

Соединения являются неразборными и допускают замоноличивание в строительные конструкции.

Конструкция соединения не заужает внутренний диаметр трубопровода.

# Технические характеристики

Номинальное давление:
1.6 МПа

Диапазон температуры рабочей среды:
+5…+95 °C

Аварийная температура:
+110 °C

Максимальная температура окружающей среды:
+60 °C

Диапазон диаметров соединяемых труб:
16 мм
20 мм

Предельный момент затяжки резьбовых соединений:
25 Н·м

Тип резьбы:
трубная

Средний срок службы:
50 лет

# Материалы

Корпус фитингов:
горячештампованная латунь

# Конструкция соединения

Соединение состоит из следующих элементов:

PEX труба

аксиальный фитинг

аксиальная гильза

штуцер фитинга

кольцевые выступы

упорный буртик

воротник

# Монтаж

Монтаж трубопроводной системы должен выполняться так, чтобы фитинги не испытывали продольных и изгибающих нагрузок.

Монтаж выполняется в соответствии со стандартами:

СП 40-102-2000
СП 344.1325800.2017
СП 73.13330.2016

Работы по монтажу допускаются при температуре воздуха не ниже:
+10 °C.

Трубы, принесенные с мороза, должны выдерживаться в помещении не менее 8 часов при температуре выше +10 °C.

Монтаж аксиальных фитингов выполняется с использованием специального инструмента:

- ручного
- электрического (аккумуляторного)

Разрезание трубы выполняется строго под прямым углом с использованием трубореза.

Фитинги с переходом на резьбу допускается герметизировать:

- ФУМ-лентой
- сантехнической полиамидной нитью

Фитинги допускается замоноличивать в строительные конструкции.

Перед замоноличиванием необходимо выполнить гидравлические испытания системы.

При установке фитингов в стяжке рекомендуется изолировать их от цементного раствора.

Испытания выполняются давлением:

1.5 × рабочего давления
но не менее 6 бар.

Минимальное расстояние:

между изгибом трубы и гильзой
или между соседними гильзами

должно быть не менее:
5 наружных диаметров трубы.

# Эксплуатация

Аксиальные соединения не требуют дополнительного обслуживания.

Не допускается замораживание рабочей среды внутри соединений.

Рабочая среда не должна вызывать образование накипи и шлама на внутренних поверхностях.

Карбонатный индекс воды:
≤ 1.5 мг-экв/дм³

Индекс Ланжелье:
> 0

# Хранение

Изделия должны храниться в упаковке производителя.

Условия хранения:
ГОСТ 15150-69, категория 3.

# Транспортировка

Изделия не относятся к категории опасных грузов и могут перевозиться любым видом транспорта.

Транспортировка выполняется согласно условиям:

ГОСТ 15150-69, категория 5.

# Утилизация

Утилизация изделия производится в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормами по охране окружающей среды.

# Гарантия

Производитель гарантирует соответствие изделия требованиям безопасности при соблюдении правил хранения, транспортировки, монтажа и эксплуатации.

Гарантийный срок:
84 месяца со дня продажи конечному потребителю.