
DOCUMENT: Краны латунные шаровые для газа ОПТИМА ГАЗ

BRAND: ОПТИМА
PRODUCT: Шаровые краны для газа
MANUFACTURER: Sanitary Technic Machinery Co., Ltd.
COUNTRY: Китай

# Назначение

Краны шаровые ОПТИМА ГАЗ используются как запорная арматура на трубопроводах систем газоснабжения:

- природный газ
- сжиженный углеводородный газ (СУГ)

Краны предназначены для трубопроводов низкого и среднего давления.

Допускается использование на трубопроводах:

- холодной воды
- горячей воды
- сжатого воздуха
- жидких углеводородов

Кран используется только для перекрытия потока и не предназначен для регулирования.

# Артикулы

Краны с внутренней резьбой:

SGFFB012  
SGFFH012  
SGFFB034  
SGFFH034  
SGFFB001  
SGFFH001  

Краны с внутренней / наружной резьбой:

SGFMB012  
SGFMH012  
SGFMB034  
SGFMH034  
SGFMB001  
SGFMH001  

# Технические характеристики

Класс герметичности затвора: A (ГОСТ 9544-2005)

Нормативный срок службы: 10 лет

Минимальный ресурс: 4000 циклов

Наработка на отказ: 6000 циклов

Диапазон условного прохода (DN): DN 15 – DN 25

Номинальное давление для газа: 0.5 МПа

Максимальное рабочее давление для газа: 1 МПа

Пробное давление: 1.6 МПа

Температура эксплуатации: −20 °C … +60 °C

# Пропускная способность

DN 15 — Kvs 16.29 м³/ч

DN 20 — Kvs 40.26 м³/ч

DN 25 — Kvs 67.7 м³/ч

# Конструкция и материалы

Корпус — латунь

Шар — хромированная сталь

Седельные кольца — тефлон с добавками углерода

Сальниковый уплотнитель — уплотнительный материал

Гайка крепления рукоятки — хромированная сталь

Контрящее кольцо — полиэтилен

Рукоятка — алюминий

Шток — сталь

# Монтаж

Кран может устанавливаться в любом монтажном положении.

Не допускается передача нагрузок от трубопровода:

- изгиб
- сжатие
- растяжение
- кручение
- вибрация
- несоосность

Муфтовые соединения уплотняются:

- ФУМ лентой
- льняной прядью

Допустимая несоосность труб:

3 мм на длине до 1 м + 1 мм на каждый следующий метр.

# Эксплуатация

Кран должен использоваться только в пределах указанных давлений и температур.

Не допускается:

- эксплуатация с ослабленной гайкой рукоятки
- использование как регулирующей арматуры
- установка на магистральных трубопроводах с давлением выше указанного

# Возможные неисправности

Негерметичность муфтового соединения

Причина:
некачественная герметизация

Решение:
разобрать соединение и заменить уплотнитель

Негерметичность сальника

Причина:
износ уплотнения

Решение:
замена крана

# Хранение

Хранение — условия 3 по ГОСТ 15150.

Транспортировка — условия 5 по ГОСТ 15150.

# Утилизация

Утилизация выполняется согласно действующему законодательству.

# Гарантия

Гарантийный срок: 12 месяцев.
