
DOCUMENT: Коллекторные шкафы RISPA серии ШРВ, ШРН, ШРНГ

PRODUCT: Распределительные шкафы для коллекторов отопления и водоснабжения
BRAND: RISPA

# Назначение

Распределительные шкафы предназначены для установки коллекторов систем:

- отопления
- водоснабжения

Шкафы используются для размещения распределительных коллекторов и трубопроводных подключений.

Типы шкафов:

ШРН — шкаф распределительный наружный  
ШРНГ — шкаф распределительный наружный увеличенной глубины  
ШРВ — шкаф распределительный внутренний (встраиваемый)

Наружные шкафы устанавливаются на стену или на пол.  
Внутренние шкафы предназначены для скрытого монтажа в нишу стены.

# Конструкция

- корпус изготовлен из оцинкованной стали толщиной 0.8 мм  
- лицевая поверхность окрашена порошковой эмалью  
- боковые стенки имеют перфорацию для ввода трубопроводов  
- перфорированные сегменты могут удаляться при монтаже

Внутри шкафа установлены:

- монтажные рейки для крепления оборудования
- выдвижная монтажная рама (для встроенных моделей)

Диапазон регулировки глубины встроенных шкафов — до 80 мм.

Дверца шкафа имеет замок, защищающий оборудование от несанкционированного доступа.

# Комплект поставки

- распределительный шкаф — 1 шт
- паспорт изделия — 1 шт
- упаковочная коробка — 1 шт

# Размеры шкафов серии ШРН

ШРН-0 — 652×125×367 мм — до 3 выходов коллектора  
ШРН-1 — 652×125×457 мм — до 5 выходов  
ШРН-2 — 652×125×557 мм — до 7 выходов  
ШРН-3 — 652×125×707 мм — до 10 выходов

# Размеры шкафов серии ШРНГ

ШРНГ-0 — 652×151×367 мм — до 3 выходов  
ШРНГ-1 — 652×151×457 мм — до 5 выходов  
ШРНГ-2 — 652×151×557 мм — до 7 выходов  
ШРНГ-3 — 652×151×707 мм — до 10 выходов  
ШРНГ-4 — 652×151×857 мм — до 12 выходов  
ШРНГ-5 — 652×151×1007 мм — до 16 выходов  
ШРНГ-6 — 652×151×1157 мм — до 18 выходов

# Размеры шкафов серии ШРВ (встроенные)

ШРВ-0 — 668×125×402 мм — до 3 выходов  
ШРВ-1 — 668×125×492 мм — до 5 выходов  
ШРВ-2 — 668×125×592 мм — до 7 выходов  
ШРВ-3 — 668×125×742 мм — до 10 выходов  
ШРВ-4 — 668×125×892 мм — до 12 выходов  
ШРВ-5 — 668×125×1042 мм — до 16 выходов  
ШРВ-6 — 668×125×1192 мм — до 18 выходов

# Монтаж

Монтаж встроенных шкафов выполняется в заранее подготовленную нишу стены или перегородки.

Наружные шкафы устанавливаются путем крепления к полу через отверстия в выдвижных ножках.

Дополнительно шкаф может крепиться к стене через отверстия в верхней части корпуса.

Для подключения трубопроводов используются перфорированные отверстия в боковых стенках.

Коллекторы и смесительные узлы крепятся на внутренние монтажные рейки.

# Эксплуатация

Коллекторные шкафы являются тонкостенными металлическими конструкциями.

Не допускается:

- механическое воздействие
- использование шкафа как несущего элемента конструкций

# Транспортировка и хранение

Хранение и транспортировка должны выполняться в соответствии с требованиями ГОСТ 15150.

При транспортировке необходимо исключить:

- удары
- механические повреждения
- повреждение защитного покрытия
