
DOCUMENT: Запорные клапаны для радиатора СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Радиаторные запорные клапаны

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Запорные клапаны для радиаторов предназначены для:

- регулирования (балансировки) расхода теплоносителя через радиатор
- отключения радиатора от системы отопления

Клапаны применяются в:

- системах водяного отопления
- системах горячего водоснабжения
- технологических трубопроводах

Рабочая среда должна быть неагрессивной к материалам изделия.

Клапаны подходят для двухтрубных систем отопления.

Наличие полусгона позволяет производить монтаж и демонтаж клапана
без демонтажа трубопровода.

# Артикулы

CARSVL12 — запорный клапан для радиатора прямой 1/2"
CARAVL12 — запорный клапан для радиатора угловой 1/2"
CARSVL34 — запорный клапан для радиатора прямой 3/4"
CARAVL34 — запорный клапан для радиатора угловой 3/4"

# Основные характеристики

Рабочая температура:
0 – 80 °C

Максимальная температура:
120 °C

Рабочее давление:
0.1 – 0.8 МПа

Максимальное давление:
1.6 МПа

Монтажное положение:
любое

Срок службы:
25 лет

# Пропускная способность (Kvs)

1 оборот:
1/2" — 1.5 м³/ч
3/4" — 3.1 м³/ч

2 оборота:
1/2" — 2.9 м³/ч
3/4" — 6.13 м³/ч

3 оборота:
1/2" — 3.6 м³/ч
3/4" — 7.35 м³/ч

4 оборота:
1/2" — 4.15 м³/ч
3/4" — 8.9 м³/ч

5 оборотов:
1/2" — 5.6 м³/ч
3/4" — 10.15 м³/ч

# Монтаж

Клапаны могут устанавливаться в любом монтажном положении.

Муфтовые соединения выполняются с использованием:

- ФУМ-ленты
- других резьбовых уплотнителей

Перед монтажом необходимо проверить наличие
резинового уплотнительного кольца в полусгоне.

Монтаж патрубка полусгона производится
с помощью специального сгонного ключа.

Накидную гайку после ручной затяжки необходимо
довернуть ключом не более чем на 1/2 оборота.

Использование рычажных ключей запрещено.

# Хранение

Хранение изделий осуществляется
по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется
по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
