
DOCUMENT: Гибкая подводка для воды в стальной оплётке СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT: Гибкая подводка для подключения сантехнического оборудования

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Гибкая подводка СТМ применяется для подключения сантехнического оборудования
к системам холодного и горячего водоснабжения.

Используется для подключения:

- смесителей
- стиральных машин
- посудомоечных машин
- унитазов
- биде
- водонагревателей

# Основные типы изделий

Подводка 1/2" для воды:
серии CWFHF, CWFHM

Подводка ГИГАНТ 1/2":
серии CWGGF, CWGGM

Подводка ГИГАНТ 3/4":
серии CWGHF, CWGHM

Подводка ГИГАНТ 1":
серии CW1HF, CW1HM

Подводка для смесителей:
CWFHS — штуцер М10
CWFHL — удлиненный штуцер М10

# Основные характеристики

Рабочее давление:
до 20 bar

Рабочая температура:
до 100 °C

Минимальный радиус изгиба:
60 мм (стандарт)
80 мм (гигант 1/2 и 3/4)
120 мм (гигант 1)

Расход воды:

1/2" — 35 л/мин
1/2" ГИГАНТ — 54 л/мин
3/4" ГИГАНТ — 54 л/мин
1" ГИГАНТ — 90 л/мин

# Размеры шланга

Стандарт 1/2":

внутренний диаметр — 8.5 мм ±0.5 мм
наружный диаметр — 12.5 мм ±0.5 мм

ГИГАНТ 1/2 и 3/4:

внутренний диаметр — 11 мм
наружный диаметр — 17 мм

ГИГАНТ 1":

внутренний диаметр — 18 мм
наружный диаметр — 26 мм

# Материалы

Присоединительная гайка:
нержавеющая сталь AISI 201

Гильза обжимная:
нержавеющая сталь AISI 201

Внутренний и присоединительный штуцер:
нержавеющая сталь AISI 304

Оплетка:
нержавеющая сталь AISI 304

Шланг и прокладки:
нетоксичная резина EPDM

# Монтаж

Монтаж должен выполняться
квалифицированным сантехником.

Перед установкой необходимо:

- перекрыть подачу воды
- проверить целостность оплетки
- проверить прокладки
- проверить соответствие резьбовых соединений

Запрещается:

- скручивать или перегибать шланг
- допускать натяжение подводки
- использовать пассатижи или разводные ключи
- устанавливать подводку через перекрытия

Рекомендуемый инструмент:
рожковый ключ или пластиковый монтажный ключ.

# Эксплуатация

Рекомендуется не реже одного раза в год
проводить визуальный осмотр состояния шланга.

При обнаружении повреждений
подводку необходимо заменить.

# Хранение

Хранение производится
в упаковке производителя
по условиям ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
