
DOCUMENT: Термостатические головки СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Термостатические головки для радиаторных клапанов

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Термостатические головки СТМ ТЕРМО предназначены для автоматического
регулирования температуры воздуха в помещении путем управления
термостатическим клапаном радиатора.

Регулирование осуществляется путем частичного открытия или перекрытия
клапана в зависимости от температуры окружающего воздуха.

Использование термостатических головок позволяет автоматически поддерживать
заданную температуру в помещении и снижать расходы на отопление.

# Модели и артикулы

CARECO30 — термостатическая головка ЭКО М30x1,5  
CARKOM30 — термостатическая головка КОМФОРТ М30x1,5  
CARMOD30 — термостатическая головка МОДЕРН М30x1,5  
CARUYT30 — термостатическая головка УЮТ М30x1,5

Все модели имеют присоединительную резьбу:
M30×1,5

# Основные характеристики

Диапазон регулирования температуры:
7 – 28 °C

Максимальная температура теплоносителя:
110 °C

Точность регулирования температуры:
около 1 °C

Количество положений регулировки:
5

Каждое деление шкалы соответствует примерно 4 °C.

Пример:
положение «3» соответствует температуре около 20 °C.

# Конструкция

Основные элементы термостатической головки:

1. Термостатический элемент
2. Термостатический клапан
3. Реле настройки режима работы
4. Чувствительный элемент
5. Шток термостатического клапана
6. Золотник
7. Компенсационный механизм
8. Гайка крепления М30×1,5

# Материалы

Корпус и крышка:
ABS пластик

Шток:
полипропилен

Пружина:
нержавеющая сталь AISI 304

Сильфонная камера:
нержавеющая сталь AISI 304

Рабочая жидкость:
этилацетат (C4H8O2)

# Принцип работы

Термостатическая головка содержит чувствительный элемент (сильфон),
который реагирует на изменение температуры воздуха.

При повышении температуры сильфон расширяется и
перекрывает клапан радиатора.

При понижении температуры сильфон сжимается,
открывая клапан и увеличивая подачу теплоносителя.

# Монтаж

1. Установить регулятор в положение «5».
2. Снять защитный колпачок с термостатического клапана.
3. Накрутить термоголовку на клапан с помощью гайки.
4. Установить требуемую температуру.

После установки устройство готово к эксплуатации.

# Ограничения установки

Не рекомендуется установка термостатической головки:

- в вертикальном положении
- внутри декоративных коробов
- за шторами
- в местах сквозняков

Такие условия могут снизить точность регулирования температуры.

# Хранение

Хранение изделий выполняется по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка изделий выполняется по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Утилизация

Утилизация изделия выполняется в соответствии
с действующими экологическими нормами РФ.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
