Термометры биметаллические с погружной гильзой СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT TYPE: термометр биметаллический с погружной гильзой

MANUFACTURER:
Sanitary Technic Machinery Co., Ltd
138 West Zhongshan Road
Haishu, Ningbo, China

# Артикулы

CTT14D40 — термометр биметаллический d 40 мм с погружной гильзой, диапазон измерения до +120 °C

CTT12D63 — термометр биметаллический d 63 мм с погружной гильзой, диапазон измерения до +120 °C

# Назначение

Биметаллические термометры с погружной гильзой предназначены для индикации температуры в системах:

- отопления
- горячего водоснабжения
- холодного водоснабжения

Применяются на бытовых инженерных системах для визуального контроля температуры рабочей среды.

# Технические характеристики

Тип установки:
аксиальный

Место соединения:
сзади корпуса

Размер и тип соединения:

CTT14D40:
G1/4"

CTT12D63:
G1/2"

Класс точности:
2.5

Диапазон измерения температуры:
0…+120 °C

Рабочее давление:
6 бар

Температура рабочей среды:
+1…+90 °C

Температура окружающей среды:
-10…+60 °C

Диаметр циферблата:

CTT14D40:
40 мм

CTT12D63:
63 мм

# Материалы

Корпус:
металл

Защитное стекло:
стекло

Чувствительный элемент:
медь

# Монтаж

Монтаж выполняется при предварительно сброшенном давлении в системе.

Гильза термометра вкручивается в резьбовое гнездо системы с соответствующим типом резьбы.

После установки гильзы в нее вставляется термометр и фиксируется винтом.

Требования при монтаже:

- шкала прибора должна располагаться вертикально
- показания должны быть легко читаемыми
- не допускается нагрузка на корпус прибора

Максимальный момент затяжки:
20 Н·м.

После установки давление в системе должно повышаться постепенно без резких скачков.

При монтаже допускается применение уплотнительных материалов (например, ФУМ‑ленты), если температура рабочей среды не превышает допустимые пределы их применения.

# Хранение

Изделия должны храниться в упаковке производителя.

Условия хранения:
ГОСТ 15150‑69, категория 2.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется в соответствии с требованиями:

ГОСТ 6019
условия 5 по ГОСТ 15150‑69.

# Утилизация

Утилизация изделия производится в соответствии с законодательством Российской Федерации и экологическими нормами.

# Гарантия

Производитель гарантирует соответствие изделия требованиям безопасности при соблюдении правил хранения, монтажа и эксплуатации.

Гарантийный срок:
12 месяцев со дня продажи конечному потребителю.