
DOCUMENT: Комплекты для радиаторов СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Комплектующие для радиаторов отопления

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Комплекты для радиаторов СТМ ТЕРМО предназначены для комплектации алюминиевых
и биметаллических радиаторов отопления с присоединительным размером
верхнего и нижнего коллектора G1" (внутренняя резьба).

Используются в системах:

- водяного отопления
- отопительных систем с теплоносителем вода
- системах с низкозамерзающими жидкостями

Переходники и заглушки выпускаются:

- с правой резьбой (D)
- с левой резьбой (S)

Это позволяет подключать радиаторы с любой стороны.

Источник: технический паспорт, стр. 3. fileciteturn47file0

# Основные комплекты

Комплект для радиатора 1/2" без кронштейнов
Артикул: CARMK012

Комплект для радиатора 3/4" без кронштейнов
Артикул: CARMK034

Комплект для радиатора 1/2" с кронштейнами
Артикул: CARMKB12

Комплект для радиатора 3/4" с кронштейнами
Артикул: CARMKB34

Комплект для радиатора 1/2" с тремя кронштейнами
Артикул: CARMKT12

Комплект для радиатора 3/4" с тремя кронштейнами
Артикул: CARMKT34

# Состав комплектов

Типовой комплект включает:

- переходники для радиатора левый и правый
- ручной воздухоотводчик (кран Маевского)
- заглушку
- ключ для воздухоотводчика

В комплектах с кронштейнами дополнительно присутствуют:

- анкерные кронштейны для радиатора
- дюбели

Источник: технический паспорт, стр. 3–4. fileciteturn47file0

# Воздухоотводчик (кран Маевского)

Назначение:
ручной выпуск воздуха из радиатора.

Характеристики:

- присоединительный размер: 1/2" или 3/4"
- максимальная температура теплоносителя: 110°C
- рабочее давление: 1.0 МПа
- момент затяжки: до 20 Нм

Материалы:

- корпус — никелированная латунь CW617N
- винт — латунь CW614N
- оголовок — нейлон
- уплотнение — EPDM O-ring

Источник: технический паспорт, стр. 5. fileciteturn47file0

# Заглушка радиатора

Артикулы:

CARPA012 — 1/2"
CARPA034 — 3/4"

Характеристики:

- материал — никелированная латунь CW614N
- покрытие — эпоксидная эмаль белого цвета (RAL 9016)
- максимальное давление — 1.0 МПа
- уплотнение — EPDM O-ring
- момент затяжки — до 20 Нм

Источник: технический паспорт, стр. 6. fileciteturn47file0

# Ключ для воздухоотводчика

Артикул:
CARKPLDP

Характеристики:

- материал — нейлон
- размер под ключ — квадрат 5×5 мм
- может заменяться шлицевой отверткой шириной 5 мм

Источник: технический паспорт, стр. 6. fileciteturn47file0

# Кронштейн для радиатора

Артикул:
CARHSD01

Назначение:
настенная установка алюминиевых и биметаллических радиаторов.

Характеристики:

- длина кронштейна — 180 мм
- вылет до посадки — 55 мм
- материал — оцинкованная углеродистая сталь
- материал дюбеля — полипропилен
- допустимая нагрузка — до 350 Н

Источник: технический паспорт, стр. 7. fileciteturn47file0

# Переходники для радиаторов

Артикулы:

CARPLR12 — 1" × 1/2" левый
CARPRR12 — 1" × 1/2" правый

CARPLR34 — 1" × 3/4" левый
CARPRR34 — 1" × 3/4" правый

Характеристики:

- присоединительные размеры — 1" × 1/2" или 1" × 3/4"
- уплотнение — силиконовая прокладка
- максимальное рабочее давление — 1.6 МПа
- момент затяжки — до 25 Нм

Источник: технический паспорт, стр. 7–8. fileciteturn47file0

# Эксплуатация

Изделия должны использоваться при параметрах давления и температуры,
указанных в технических характеристиках.

При выпуске воздуха из радиатора запрещается использовать открытый огонь,
так как в выделяемом газе может присутствовать водород.

Источник: технический паспорт, стр. 8. fileciteturn47file0

# Хранение

Хранение по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:

24 месяца.
