
DOCUMENT: Фильтр самоочищающийся с манометром СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Самоочищающийся фильтр с манометром для систем водоснабжения

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Самоочищающийся фильтр предназначен для очистки транспортируемой
жидкости от нерастворимых механических примесей.

Фильтр применяется в системах водоснабжения и отопления и защищает:

- запорную арматуру
- сантехнические приборы
- бытовое оборудование

от загрязнения.

Фильтр оснащен дренажным краном, через который
удаляются накопившиеся загрязнения.

Манометр позволяет контролировать давление в системе.

# Артикулы

CRFSMH12 — фильтр самоочищающийся с манометром 1/2"
CRFSMH34 — фильтр самоочищающийся с манометром 3/4"
CRFSMH01 — фильтр самоочищающийся с манометром 1"

# Принцип работы

Поток жидкости проходит через фильтрующий элемент
с размером ячеек 100 мкм.

Механические примеси задерживаются
на поверхности фильтрующего элемента.

Загрязнения оседают на дне фильтра
и удаляются через дренажный кран.

# Основные характеристики

Рабочее давление:
16 бар

Испытательное давление:
24 бар

Размер ячейки фильтра:
100 мкм

Максимальная температура рабочей среды:
90 °C

Резьба для подключения манометра:
1/4"

Размер подключения дренажного крана:
1/2"

Диапазон измерения манометра:
0 – 10 бар

# Условная пропускная способность

CRFSMH12:
3.1 м³/ч

CRFSMH34:
5.2 м³/ч

CRFSMH01:
9.2 м³/ч

# Материалы

Корпус фильтра:
латунь ЛС-58-3

Уплотнение:
резина EPDM

Фильтрующий картридж:
пластик ABS

Сетка фильтрующего элемента:
нержавеющая сталь

Спускной кран:
латунь ЛС-58-3

# Монтаж

Фильтр должен устанавливаться:

- на горизонтальном участке трубопровода
- в вертикальном положении
- дренажным краном вниз

Направление потока должно соответствовать
стрелке на корпусе фильтра.

Для обслуживания фильтра необходимо
установить шаровые краны до и после фильтра.

Максимальный крутящий момент при монтаже:
35 Нм.

# Обслуживание

Способы очистки фильтра:

1. Быстрая очистка (низкая эффективность)
   открыть дренажный кран и слить загрязнения.

2. Очистка средней эффективности
   перекрыть входной и выходной краны,
   открыть дренажный кран и затем
   кратковременно открыть выходной кран.

3. Полная очистка
   разобрать колбу фильтра и заменить
   фильтрующий картридж.

# Комплект поставки

- корпус фильтра с колбой
- манометр (0–10 бар)
- дренажный кран 1/2"
- фильтрующий элемент

# Хранение

Хранение осуществляется
по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется
по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
