Краны шаровые мини для воды СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT TYPE: кран шаровой мини запорный

MANUFACTURER:
Sanitary Technic Machinery Co., Ltd
138 West Zhongshan Road
Haishu, Ningbo, China

# Артикулы

CWMFF012 — кран шаровой мини 1/2" внутренняя резьба, ручка-флажок

CWMFM012 — кран шаровой мини 1/2" внутренняя/наружная резьба, ручка-флажок

CWMMM012 — кран шаровой мини 1/2" наружная резьба, ручка-флажок

# Назначение

Мини шаровые краны СТМ используются как запорная арматура на трубопроводах систем:

- питьевого водоснабжения
- хозяйственно-бытового водоснабжения
- горячего водоснабжения
- отопления
- сжатого воздуха
- технологических трубопроводов

Допускается использование для транспортировки:

- воды
- растворов на основе гликоля (до 50%)
- жидких сред, не агрессивных к материалам изделия

Компактные размеры позволяют устанавливать кран в ограниченных пространствах:

- при подключении бытовой техники
- в коллекторных системах
- в коллекторных шкафах

# Технические характеристики

Класс герметичности затвора:
А (ГОСТ 9544-2015)

Нормативный срок службы:
20 лет

Минимальный ресурс:
10000 циклов

Рабочее давление:
1.0 МПа

Температура рабочей среды:
-10…+100 °C

Максимальная температура окружающей среды:
+50 °C

Условная пропускная способность Kv:
3.5 м³/ч

Направление потока:
любое

Стандарт присоединительной резьбы:
ГОСТ 6357-81

Угол поворота ручки:
90°

Допустимый монтажный крутящий момент:
15 Н·м

# Конструкция

Основные элементы конструкции:

корпус

шаровой затвор

шток

седельные кольца

уплотнительные кольца

ручка

стопорный винт

# Материалы

Корпус:
горячепрессованная латунь, хромированная

Шаровой затвор:
хромированная латунь

Шток:
латунь

Седельные кольца:
тефлон с добавками углерода и кремния

Уплотнительные кольца:
NBR

Ручка:
алюминий

Стопорный винт:
анодированная сталь

# Монтаж

Кран может устанавливаться в любом монтажном положении.

Монтаж должен выполняться квалифицированным специалистом.

Перед установкой трубопровод должен быть очищен от:

- ржавчины
- грязи
- песка
- окалины

Кран должен устанавливаться так, чтобы был обеспечен свободный доступ к ручке управления.

Использование шаровых кранов в качестве регулирующей арматуры не допускается.

Кран не должен испытывать нагрузки от трубопровода:

- изгиб
- растяжение
- кручение
- вибрации

Несоосность трубопроводов не должна превышать:

3 мм при длине до 1 м
+1 мм на каждый следующий метр

Для уплотнения резьбовых соединений применяются:

- ФУМ-лента
- сантехническая полиамидная нить
- лен

Монтажный крутящий момент не должен превышать:
30 Н·м.

После монтажа система должна пройти гидравлическое испытание давлением:

1.5 × рабочего давления.

# Эксплуатация

Эксплуатация должна выполняться в пределах технических характеристик.

Не допускается эксплуатация крана без крепежного винта ручки.

Перед краном рекомендуется устанавливать фильтр механической очистки с размером ячейки:

≤ 500 мкм.

Не допускается замерзание рабочей среды внутри крана.

Для предотвращения прикипания шарового затвора рекомендуется каждые 6 месяцев выполнять полный цикл открытия и закрытия.

# Хранение

Изделия должны храниться в упаковке производителя.

Условия хранения:
ГОСТ 15150-69, категория 3.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется согласно:

ГОСТ 6019
условия 5 по ГОСТ 15150-69.

# Утилизация

Утилизация изделия производится в соответствии с законодательством Российской Федерации.

# Гарантия

Производитель гарантирует соответствие изделия требованиям безопасности при соблюдении правил хранения, монтажа и эксплуатации.

Гарантийный срок:
24 месяца со дня продажи конечному потребителю.