
DOCUMENT: Регулирующий клапан для радиатора СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Ручной регулирующий клапан для радиаторов отопления

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Регулирующий клапан предназначен для плавного ручного
регулирования расхода теплоносителя через радиаторы
в системах водяного отопления.

Клапаны применяются для:

- регулирования расхода теплоносителя через отопительные приборы
- балансировки отопительных систем
- отключения радиатора

Клапаны могут использоваться в:

- системах водяного отопления
- системах питьевого водоснабжения
- системах горячего водоснабжения
- технологических трубопроводах

Рабочая среда должна быть неагрессивной к материалам клапана.

Наличие полусгона позволяет выполнять монтаж и демонтаж
без демонтажа трубопровода.

# Артикулы

CARSVH12 — регулирующий клапан ручной прямой 1/2"
CARSVH34 — регулирующий клапан ручной прямой 3/4"

CARAVH12 — регулирующий клапан ручной угловой 1/2"
CARAVH34 — регулирующий клапан ручной угловой 3/4"

# Основные характеристики

Рабочая температура:
0 – 80 °C

Максимальная температура:
120 °C

Рабочее давление:
0.1 – 0.8 МПа

Максимальное давление:
1.6 МПа

# Пропускная способность (Kvs)

Зависимость пропускной способности от количества оборотов.

Для клапанов 1/2":

1 оборот — 1.42 м³/ч
1.5 оборота — 2.75 м³/ч
2 оборота — 3.61 м³/ч
2.5 оборота — 4.15 м³/ч

Для клапанов 3/4":

1 оборот — 2.99 м³/ч
1.5 оборота — 5.85 м³/ч
2 оборота — 7.28 м³/ч
2.5 оборота — 8.9 м³/ч

# Монтаж

Клапаны могут устанавливаться
в любом монтажном положении.

Муфтовые соединения выполняются
с использованием уплотнительных материалов:

- ФУМ-лента
- аналогичные уплотнители

Порядок монтажа:

1. Сначала к трубопроводу или прибору
   присоединяется патрубок полусгона.

2. Перед монтажом необходимо проверить
   наличие резинового уплотнительного кольца.

3. Монтаж патрубка выполняется
   с использованием специального сгонного ключа.

4. После ручной затяжки накидную гайку
   допускается довернуть ключом
   не более чем на 1/2 оборота.

Использование рычажных ключей запрещено.

# Материалы

Корпус:
латунь

Уплотнение:
резиновое кольцо

# Хранение

Хранение осуществляется
по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется
по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
