
DOCUMENT: Предохранительный клапан для бойлера с курком 1/2" 6 бар СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Предохранительный клапан для водонагревателя (бойлера)

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Предохранительный клапан предназначен для защиты накопительных водонагревателей
и систем горячего водоснабжения от превышения давления при нагреве воды
или при колебаниях давления в водопроводной сети.

Клапан выполняет две функции:

- предохранительный клапан сбрасывает избыточное давление
- встроенный обратный клапан предотвращает обратный поток нагретой воды

При превышении допустимого давления клапан автоматически
осуществляет сброс воды в атмосферу или в дренажный трубопровод.

# Артикул

CRVP6B12 — клапан предохранительный для бойлера с курком 1/2", 6 бар

# Рабочая среда

- вода
- растворы гликолей до 50%

# Основные характеристики

Давление срабатывания предохранительного клапана:
6 бар

Давление открытия обратного клапана:
0.8 – 1 бар

Максимальная температура рабочей среды:
110 °C

Присоединительная резьба:
1/2" или 3/4"

# Конструкция

Основные элементы клапана:

1. Корпус — латунь
2. Шток обратного клапана — нержавеющая сталь
3. Пружина обратного клапана — нержавеющая сталь
4. Опора пружины — нейлон
5. Затвор обратного клапана — нейлон
6. Затвор предохранительного клапана — нейлон
7. Шток предохранительного клапана — нейлон
8. Пружина предохранительного клапана — нержавеющая сталь
9. Опора пружины предохранительного клапана — нейлон
10. Уплотнение — EPDM
11. Упорная шайба — нержавеющая сталь
12. Ручка сброса — пластик

# Принцип работы

Поток холодной воды поступает в клапан и открывает обратный клапан,
преодолевая сопротивление пружины.

После прекращения подачи воды пружина возвращает затвор
в исходное положение и предотвращает обратный поток нагретой воды.

Если давление в бойлере превышает допустимое значение,
пружина предохранительного клапана сжимается,
и клапан открывается, сбрасывая часть воды через сливное отверстие.

После снижения давления клапан автоматически закрывается.

# Монтаж

Клапан устанавливается на входе холодной воды в водонагреватель
в соответствии со стрелкой направления потока.

Требования к монтажу:

- клапан устанавливается только на трубопровод холодной воды
- сливное отверстие должно быть направлено вниз
- допускается подключение ПВХ шланга для отвода воды
- подключение к канализации выполняется через разрыв струи (воронку)

Запрещается:

- устанавливать клапан сливным отверстием вверх
- устанавливать клапан на трубопровод горячей воды

# Обслуживание

Перед первым запуском водонагревателя рекомендуется
привести в действие ручку сброса для проверки работоспособности клапана.

Во время эксплуатации рекомендуется проверять работу клапана
не реже одного раза в 6 месяцев.

Клапан можно открыть вручную поворотом ручки на 90°.

Самостоятельная разборка клапана запрещена.

# Хранение

Хранение осуществляется по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
