
DOCUMENT: Полипропиленовые трубы СТМ ПЛАСТ

BRAND: СТМ ПЛАСТ
PRODUCT: Полипропиленовые трубы PPR (неармированные и армированные стекловолокном)

# Назначение

Полипропиленовые трубы применяются в системах:

- питьевого водоснабжения
- хозяйственно-бытового водоснабжения
- горячего водоснабжения
- радиаторного отопления
- напольного отопления
- трубопроводов сжатого воздуха
- транспортировки жидких углеводородов
- технологических трубопроводов для жидкостей, неагрессивных к материалу трубы

# Материал

Материал труб:

Polypropylene Random Copolymer (PP‑R, полипропилен тип 3).

Конструкция труб:

- внутренний слой — полипропилен PPR
- наружный слой — полипропилен PPR
- армированные трубы имеют средний слой из стекловолокна и полипропилена

# Преимущества полипропиленовых труб

- малый вес
- высокая химическая стойкость
- отсутствие коррозии
- стойкость к образованию солевых отложений
- низкая шероховатость стенок
- низкие гидравлические потери
- устойчивость к гидравлическим ударам
- снижение уровня шума потока жидкости
- не изменяют вкус и запах воды
- срок службы не менее 50 лет

# Основные характеристики

Максимальное рабочее давление:
до 25 бар

Максимальная температура рабочей среды:
+95 °C

Температура плавления полипропилена:
165 °C

Плотность материала:
0.91 кг/м³

Относительное удлинение при разрыве:
до 350 %

Срок службы:
не менее 50 лет

# Типы труб

1. Полипропиленовые трубы неармированные
2. Полипропиленовые трубы армированные стекловолокном

# Диаметры труб

20 мм  
25 мм  
32 мм  
40 мм  
50 мм  

# Монтаж

Монтаж выполняется методом:

термической полифузионной раструбной сварки.

Температура сварочного аппарата:

260 °C

Основные этапы монтажа:

1. Отрезать трубу перпендикулярно оси.
2. Подготовить торец трубы.
3. Разогреть сварочный аппарат до 260 °C.
4. Надеть трубу и фитинг на насадки сварочного инструмента.
5. Выполнить нагрев согласно таблице режимов.
6. Соединить элементы и выдержать время сварки.
7. Нагрузку рабочим давлением допускается давать после полного охлаждения.

Соединения являются неразборными и могут замоноличиваться в строительные конструкции.

Монтаж должен выполняться при температуре окружающей среды не ниже:

+5 °C

# Ограничения эксплуатации

Полипропиленовые трубы не допускаются к применению:

- при температуре рабочей среды выше 95 °C
- при превышении допустимого рабочего давления
- в помещениях категорий А, Б и В по пожарной опасности
- при наличии теплового излучения с температурой поверхности выше 130 °C
- в системах центрального отопления с элеваторными узлами
- для расширительных, переливных и сигнальных трубопроводов
- для раздельных систем противопожарного водопровода

# Хранение

Хранение выполняется по условиям 5 ГОСТ 15150.

Требования хранения:

- защищать трубы от прямых солнечных лучей
- хранить в проветриваемых помещениях или под навесом
- не размещать трубы ближе 1 м к нагревательным приборам
- хранить трубы на ровной поверхности

# Транспортировка

Перевозка допускается любым видом транспорта.

Трубы не относятся к категории опасных грузов.

# Утилизация

Утилизация выполняется в соответствии с законодательством РФ по обращению с отходами.

# Гарантия

Гарантийный срок:

24 месяца со дня продажи конечному потребителю.
