
DOCUMENT: Краны шаровые для воды СТМ СТАНДАРТ

BRAND: СТМ СТАНДАРТ
PRODUCT: Латунные шаровые краны для воды

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Шаровые краны СТМ СТАНДАРТ применяются как запорная арматура в трубопроводах:

- питьевого водоснабжения
- хозяйственно-питьевого водоснабжения
- горячего водоснабжения
- систем отопления
- систем сжатого воздуха
- трубопроводов жидких углеводородов
- технологических трубопроводов для неагрессивных жидкостей

Краны пригодны для эксплуатации в климатических районах:

У, УХЛ, ХЛ, ТВ, ТС, Т (по ГОСТ 15150).

# Основные характеристики

Класс герметичности затвора:
A

Нормативный срок службы:
20 лет

Ресурс:
7000 циклов

Ремонтопригодность:
ремонтопригоден

Диапазон условных проходов:
DN 15 – DN 100

Номинальное давление:
1.3 – 4.0 МПа

Температурный интервал:
-20°C ... +110°C
(для воздушных сред до +60°C)

# Коэффициент пропускной способности (Kvs)

1/2" — 16.29 м³/ч
3/4" — 40.26 м³/ч
1" — 67.7 м³/ч
1 1/4" — 114.59 м³/ч
1 1/2" — 182.95 м³/ч
2" — 266.04 м³/ч
2 1/2" — 452 м³/ч
3" — 701 м³/ч
4" — 1163.71 м³/ч

# Конструкция и материалы

Корпус:
латунь горячепрессованная никелированная

Шаровой затвор:
латунь хромированная

Седельные кольца:
тефлон с добавками углерода

Сальниковый уплотнитель:
термоприсадки на основе кремния

Гайка сальниковая:
латунь

Гайка крепления рукоятки:
хромированная сталь

Контрящая шайба:
полиэтилен

Рукоятка:
сталь в полимерной оболочке или алюминиевый сплав

Шток:
латунь горячепрессованная

# Типы кранов

- с внутренней резьбой
- с внутренней и наружной резьбой
- с наружной резьбой
- с накидной гайкой
- водоразборные
- с фильтром
- с цангой для металлопластиковых труб
- трехходовые

# Примеры артикулов

Внутренняя резьба:
CWFFH012
CWFFH034
CWFFH001
CWFFH114
CWFFH112
CWFFH002

Внутренняя/наружная резьба:
CWFMH012
CWFMH034
CWFMH001

Наружная резьба:
CWMMH012
CWMMH034
CWMMH001

С накидной гайкой:
CWAFM012
CWAFM034
CWAFM001

С фильтром:
CWFFF012
CWFFF034
CWFFF001

Трехходовые:
CW3FL012
CW3FT012
CW3FL034
CW3FT034

# Монтаж

Кран может устанавливаться в любом монтажном положении.

Перед установкой трубопровод должен быть очищен от:

- ржавчины
- грязи
- окалины
- песка
- других загрязнений

Кран не должен испытывать нагрузок от трубопровода:

- изгиб
- сжатие
- растяжение
- кручение
- перекос
- вибрация

Несоосность трубопроводов:

3 мм при длине до 1 м + 1 мм на каждый следующий метр.

После монтажа система должна пройти гидравлические испытания.

Для резьбовых соединений использовать:

- ФУМ-ленту
- льняную прядь

# Эксплуатация

Кран должен эксплуатироваться в пределах указанных температур и давления.

Не допускается:

- эксплуатация с ослабленной гайкой рукоятки
- замерзание рабочей среды внутри крана

# Хранение

Хранение по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:

84 месяца.
