
DOCUMENT: Термостатические клапаны для радиаторов СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Термостатические клапаны для радиаторов отопления

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Термостатические клапаны предназначены для автоматического
или ручного регулирования расхода теплоносителя через
отопительные приборы (радиаторы).

Автоматическое регулирование выполняется с помощью
термостатической головки (приобретается отдельно).

Использование термостатических клапанов с термоголовками
позволяет поддерживать температуру воздуха в помещении
с точностью до 1 °C.

Клапаны применяются:

- в системах водяного отопления
- в системах горячего водоснабжения
- в трубопроводах питьевого и хозяйственно‑питьевого назначения
- в технологических трубопроводах с неагрессивными жидкостями

Клапаны предназначены для двухтрубных систем отопления.

Наличие полусгона позволяет устанавливать и демонтировать
клапан без демонтажа трубопровода.

# Артикулы

CARTVS12 — термостатический клапан прямой 1/2"
CARTVS34 — термостатический клапан прямой 3/4"

CARTVA12 — термостатический клапан угловой 1/2"
CARTVA34 — термостатический клапан угловой 3/4"

CARTRM30 — соединение под термостатическую головку М30×1.5

# Основные характеристики

Рабочая температура:
0 – 120 °C

Максимальная температура:
120 °C

Рабочее давление:
0.1 – 1.0 МПа

Максимальное давление:
1.5 МПа

Резьба для подключения термостатической головки:
M30×1.5

Срок службы:
25 лет

Монтажное положение:
любое

# Размеры

Прямые клапаны:

1/2":
A = 74.5 мм
B = 41 мм
C = 34 мм

3/4":
A = 82.5 мм
B = 42 мм
C = 34 мм

Угловые клапаны:

1/2":
A = 67 мм
B = 59 мм
C = 34 мм

3/4":
A = 73.2 мм
B = 69 мм
C = 34 мм

# Монтаж

Клапаны могут устанавливаться
в любом монтажном положении.

Муфтовые соединения выполняются
с использованием уплотнительных материалов:

- ФУМ‑лента
- аналогичные резьбовые уплотнители

Порядок монтажа:

1. К трубопроводу или радиатору сначала
   присоединяется патрубок полусгона.

2. Перед монтажом необходимо проверить
   наличие и целостность резинового
   уплотнительного кольца.

3. Монтаж выполняется с использованием
   специального сгонного ключа.

4. После ручной затяжки накидную гайку
   допускается довернуть ключом
   не более чем на 1/2 оборота.

Использование рычажных ключей запрещено.

# Хранение

Хранение изделий осуществляется
по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется
по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
