
DOCUMENT: Муфты диэлектрические СТМ ГАЗ

BRAND: СТМ ГАЗ
PRODUCT: Диэлектрическая муфта для газопроводов

# Назначение

Диэлектрическая муфта используется как изолирующая вставка на трубопроводах систем газоснабжения.

Основные функции:

- изоляция участков газопровода
- предотвращение появления блуждающих токов
- защита электронных компонентов газовых приборов
- защита внутренних электрических цепей счетчиков и газового оборудования

Муфты применяются на трубопроводах:

- природного газа
- сжиженного углеводородного газа (СУГ)

Работа в системах низкого и среднего давления.

# Нормативные документы

Применение диэлектрических муфт предусмотрено:
СП 42-101-2003 — правила проектирования и строительства газораспределительных систем.

# Артикулы

CSDMM012  
CSDMM034  
CSDFM012  
CSDFM034

Типы соединения:

- муфта прямая диэлектрическая (внутренняя резьба)
- муфта диэлектрическая внутренняя / наружная резьба

# Технические характеристики

Электрическое сопротивление:
более 5 Ом·м при напряжении 100 В

Рабочая температура:
−20 °C … +80 °C

Рабочее давление:
до 10 бар

# Материалы

Корпус изоляционной части:
полиамид по ГОСТ 14202-69

Категория стойкости к горению:
ПВ-0

Металлические части:
латунь по ГОСТ 15527-2004

# Монтаж

Диэлектрическая муфта устанавливается:

между запорным газовым краном и гибкой подводкой к газовому прибору.

Это позволяет исключить передачу электрического потенциала от газопровода к оборудованию.

# Размеры и параметры

Артикул CSDMM012
Размер: 1/2"
Диаметр: 15 мм
Рабочее давление: 10 бар

Артикул CSDMM034
Размер: 3/4"
Диаметр: 20 мм
Рабочее давление: 10 бар

Артикул CSDFM012
Размер: 1/2"
Диаметр: 15 мм
Рабочее давление: 10 бар

Артикул CSDFM034
Размер: 3/4"
Диаметр: 20 мм
Рабочее давление: 10 бар

# Хранение

Хранение должно осуществляться в упаковке производителя.

Условия хранения:
ГОСТ 15150 — категория хранения 3.

# Транспортировка

Транспортировка выполняется согласно условиям 5 ГОСТ 15150.

# Утилизация

Утилизация изделий производится в соответствии с законодательством РФ:

- ФЗ «Об охране атмосферного воздуха»
- ФЗ «Об отходах производства и потребления»
- ФЗ «Об охране окружающей среды»

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца со дня продажи конечному потребителю.

Гарантия распространяется на производственные дефекты при соблюдении правил:

- хранения
- транспортировки
- монтажа
- эксплуатации
