
DOCUMENT: Хомут металлорезиновый для крепления трубопроводов

PRODUCT TYPE: хомут для крепления труб
STANDARD: ГОСТ 24140-80

# Назначение

Хомуты используются для крепления:

- стальных трубопроводов
- полимерных труб
- труб систем водоснабжения
- труб отопления
- канализационных систем
- технологических трубопроводов

Применяются при монтаже трубопроводов
внутри и снаружи зданий.

# Материалы

Корпус:
стальная лента по ГОСТ 503-81

Материал винта / шпильки:
сталь IF01

Материал прокладки:
термоэластопласт (ТЭП)

# Рабочие параметры

Диаметр труб:
15 – 115 мм

Температура эксплуатации:
-40°C — +50°C

Тип резьбы втулки:
метрическая М8 / М10

Тип резьбы винта:
М5×0.8
М6×1

# Размеры хомутов

3/8 — 15‑19 мм
1/2 — 20‑25 мм
3/4 — 25‑32 мм
1 — 32‑38 мм
1 1/4 — 38‑45 мм
1 1/2 — 47‑54 мм
2 — 58‑64 мм
2 1/2 — 72‑78 мм
3 — 87‑92 мм
4 — 107‑115 мм

# Конструкция

Хомут состоит из:

- верхней части с эластичной прокладкой
- нижней части с эластичной прокладкой
- соединительных винтов
- втулки для крепления шпильки

Эластичная прокладка предотвращает:

- повреждение труб
- передачу вибраций

# Монтаж

Хомут крепится к поверхности
через шпильку‑дюбель.

Этапы монтажа:

1. Просверлить отверстие.
2. Установить дюбель.
3. Вкрутить шпильку.
4. Навернуть хомут.
5. Установить трубу.
6. Затянуть винты.

Максимальное усилие затяжки:

втулка М8 — до 45 Нм
втулка М10 — до 58 Нм

# Комплектность

Комплект с монтажным набором:

- верхняя часть — 1
- нижняя часть — 1
- винты — 2
- шпилька — 1
- дюбель — 1

Без монтажного комплекта:

- верхняя часть — 1
- нижняя часть — 1
- винты — 2

# Хранение

Хранение:
ГОСТ 15150
группа 4

# Гарантия

Гарантия:
12 месяцев
