
DOCUMENT: Труба для теплого пола PEX СТМ ПЛАСТ

BRAND: СТМ ПЛАСТ
PRODUCT: Труба из сшитого полиэтилена PEX-b

# Назначение

Труба PEX применяется в системах:

- питьевого и хозяйственно-питьевого водоснабжения
- горячего водоснабжения
- водяного отопления
- систем теплого пола
- теплых стен
- почвенного подогрева
- технологических трубопроводов для жидкостей, неагрессивных к материалу трубы

Рабочий слой трубы изготовлен из сшитого полиэтилена PEX-b.

# Артикулы

CPEX16100 — труба PEX DN 16×2.0 бухта 100 м  
CPEX16200 — труба PEX DN 16×2.0 бухта 200 м  
CPEX16500 — труба PEX DN 16×2.0 бухта 500 м  

# Основные характеристики

Материал: PEX-b (сшитый полиэтилен)

Наружный диаметр:
16 мм

Толщина стенки:
2.0 мм

Рабочая температура:
до 90 °C

Монтажная температура:
не ниже 10 °C

# Монтаж

Монтаж труб должен выполняться при температуре окружающей среды не ниже 10 °C.

Для соединения рекомендуется использовать:

- пресс-фитинги
- обжимные фитинги

Во время монтажа не допускаются:

- сплющивания трубы
- переломы трубопровода

При повреждении трубы участок должен быть удален.

Бухты труб, хранившиеся при температуре ниже 0°C, перед монтажом должны выдерживаться 24 часа при температуре не ниже 10°C.

При изгибе трубы с радиусом близким к предельному рекомендуется прогрев трубы строительным феном до температуры 130°C.

Для изгиба рекомендуется использовать пружинный кондуктор.

Чтобы избежать распрямления трубы (эффект памяти), в местах изгиба следует фиксировать трубу хомутами с шагом 10 см.

Трубы необходимо защищать от воздействия прямых солнечных лучей.

# Ограничения эксплуатации

Трубы PEX нельзя применять:

- при температуре транспортируемой жидкости выше 90°C
- при давлении выше указанного в технических характеристиках
- в помещениях категории «Г» по пожарной безопасности
- в помещениях с источниками теплового излучения выше 150°C
- в системах центрального отопления с элеваторными узлами
- для расширительных и сигнальных трубопроводов

# Хранение

Трубы допускается перевозить любым видом транспорта.

Бухты труб должны перевозиться в крытом транспорте.

Трубы необходимо укладывать на ровную поверхность без острых предметов.

Высота штабеля при хранении не должна превышать 3 м.

Хранение должно выполняться по условиям 5 ГОСТ 15150.

Трубы должны быть защищены от прямых солнечных лучей.

# Утилизация

Утилизация выполняется согласно действующему законодательству РФ.

# Гарантия

Гарантийный срок:

24 месяца со дня продажи конечному потребителю.
