
DOCUMENT: Краны угловые из нержавеющей стали СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT: Угловые шаровые краны из нержавеющей стали для подключения бытовых приборов

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Угловые шаровые краны предназначены для подключения санитарных приборов
к водопроводной сети.

Используются для подключения:

- смывных бачков
- стиральных машин
- посудомоечных машин
- других бытовых приборов

Кран позволяет перекрывать подачу воды
к отдельному потребителю.

Рабочая среда должна быть
неагрессивной к материалам крана.

# Модели

CASB1212 — угловой кран 1/2" × 1/2"
CASB1234 — угловой кран 1/2" × 3/4"

# Основные характеристики

Класс герметичности затвора:
A

Номинальное давление:
1 МПа

Испытательное давление:
1.5 МПа

Рабочая температура:
0…+120 °C

Средний срок службы:
15 лет

Средний ресурс:
4000 циклов

Номинальный диаметр:
1/2"

Пропускная способность (Kv):
1.9 м³/ч

Резьба подключения к трубопроводу:
G1/2"

Резьба выходного патрубка:
G1/2" или G3/4"

# Расход воды

При минимальном рабочем давлении (0.05 МПа):
более 0.2 л/с

При давлении 0.3 МПа:
более 0.5 л/с

# Конструкция

Корпус:
нержавеющая сталь SUS304

Запорный механизм:
латунная кранбукса CW617N

Запорный элемент:
керамические пластины

# Монтаж

Кран может устанавливаться
в любом монтажном положении.

Соединения выполняются
с использованием ФУМ‑ленты.

При монтаже не допускается:

- перекос соединений
- кручение корпуса
- нагрузка от трубопровода
- использование рычажных ключей

При подключении гибкой подводки
используются прокладки,
поставляемые вместе с подводкой.

Дополнительное уплотнение
для этого соединения не требуется.

# Эксплуатация

Краны должны использоваться
при давлениях и температурах,
указанных в технических характеристиках.

Запрещается:

- эксплуатация с ослабленным креплением рукоятки
- замораживание рабочей среды внутри крана

При осушении системы зимой
кран рекомендуется оставлять полуоткрытым.

# Хранение и транспортировка

Изделия должны храниться
в упаковке производителя.

При транспортировке
не допускаются удары
и механические нагрузки.

# Гарантия

Гарантийный срок:
7 лет.
