
DOCUMENT: Краны шаровые угловые для бытовых приборов СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT: Угловые шаровые краны для подключения бытовых приборов

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Угловые шаровые краны используются для подключения бытовых приборов
к системам холодного и горячего водоснабжения.

Применяются для подключения:

- стиральных машин
- посудомоечных машин
- водонагревателей
- смесителей
- сливных бачков

Краны могут использоваться на трубопроводах,
транспортирующих неагрессивные среды:

- вода
- растворы на основе гликоля (до 50%).

# Основные модели

CACR1238 — угловой кран 1/2" × 3/8" с цангой и отражателем

CACV1234 — угловой кран 1/2" × 3/4" 
с обратным клапаном

CAFR1212 — угловой кран 1/2" × 1/2"
с фильтром

CAFR1234 — угловой кран 1/2" × 3/4"
с фильтром

CAME1212 — угловой кран 1/2" × 1/2"

CAMF1212 — угловой кран 1/2" × 1/2"
внутренняя/наружная резьба

CAMF1234 — угловой кран 3/4" × 1/2"
внутренняя/наружная резьба

CAMR1212 — угловой кран 1/2" × 1/2"
с удлиненной наружной резьбой

CAMR1234 — угловой кран 1/2" × 3/4"
с удлиненной наружной резьбой

CAMV1234 — угловой кран 1/2" × 3/4"

# Основные характеристики

Класс герметичности затвора:
А

Срок службы:
15 лет

Минимальный ресурс:
4000 циклов

Рабочее давление:
1.6 МПа

Температура рабочей среды:
-10 °C … +100 °C

Максимальная температура окружающей среды:
+50 °C

Угол поворота ручки:
90°

Допустимый монтажный момент:
15 Нм

# Материалы конструкции

Корпус:
латунь горячепрессованная хромированная

Шток и шаровой затвор:
латунь

Уплотнения:
NBR

Рукоятка:
пластик

Стопорный винт:
анодированная сталь

Отражатель:
нержавеющая сталь

# Особенности моделей

CAMR1212, CAMR1234:
имеют наружную удлиненную резьбу

CAFR1212, CAFR1234:
оснащены встроенным фильтром

CACV1234:
оснащен встроенным обратным клапаном

# Монтаж

Перед установкой необходимо очистить трубопровод
от ржавчины, грязи и посторонних частиц.

Кран может устанавливаться
в любом монтажном положении.

Соединения выполняются
с использованием:

- ФУМ-ленты
- полиамидной нити с силиконом
- льняного уплотнителя

После монтажа система должна быть
испытана давлением,
в 1.5 раза превышающим рабочее давление.

# Эксплуатация

Не допускается:

- эксплуатация со снятым винтом рукоятки
- замораживание рабочей среды внутри крана

Для предотвращения «прикипания» шарового затвора
рекомендуется один раз в 6 месяцев
выполнять цикл открытия/закрытия крана.

# Хранение

Хранение осуществляется
в упаковке производителя
по условиям ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
