Термометры накладные СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT TYPE: термометр накладной биметаллический

MANUFACTURER:
Sanitary Technic Machinery Co., Ltd
138 West Zhongshan Road
Haishu, Ningbo, China

# Артикулы

CTTND63 — термометр накладной d 63 мм с пружиной, диапазон измерения до +120 °C

# Назначение

Накладные термометры СТМ предназначены для индикации температуры в системах:

- отопления
- горячего водоснабжения
- холодного водоснабжения

Используются для визуального контроля температуры теплоносителя в бытовых инженерных системах.

# Технические характеристики

Тип установки:
накладной (навесной)

Тип соединения:
пружинное крепление

Место соединения:
сзади корпуса

Класс точности:
2.5

Диапазон измерения температуры:
0…+120 °C

Температура рабочей среды:
+1…+90 °C

Температура окружающей среды:
-10…+60 °C

Диаметр циферблата:
63 мм

# Материалы

Корпус:
металл

Защитное стекло:
стекло

Чувствительный элемент:
медь

# Монтаж

Термометр устанавливается на трубу при помощи пружины.

Также допускается установка на измеряемую поверхность без крепления, если прибор удерживается собственным весом.

При монтаже необходимо обеспечить:

- плотное прилегание металлического корпуса к поверхности трубы
- отсутствие воздушного зазора между корпусом прибора и измеряемой поверхностью

Это обеспечивает корректность измерения температуры.

# Хранение

Изделия должны храниться в упаковке производителя.

Условия хранения:
ГОСТ 15150-69, категория 2.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется согласно:

ГОСТ 6019
условия 5 по ГОСТ 15150-69.

# Утилизация

Утилизация изделия производится в соответствии с законодательством Российской Федерации и экологическими нормами.

# Гарантия

Производитель гарантирует соответствие изделия требованиям безопасности при соблюдении правил хранения, монтажа и эксплуатации.

Гарантийный срок:
12 месяцев со дня продажи конечному потребителю.