
DOCUMENT: Воздухоотводчик ручной (кран Маевского) СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Ручной воздухоотводчик для радиаторов отопления

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Ручной воздухоотводчик (кран Маевского) устанавливается на радиаторы систем
водяного отопления и служит для удаления воздуха и других газов из системы,
что предотвращает завоздушивание радиаторов.

Устанавливается строго в верхней части радиатора путем вкручивания
в переходник соответствующего диаметра.

Используемые среды:

- вода
- антифриз
- другие жидкости, не агрессивные к материалам изделия

Подходит для радиаторов любого типа.

Источник: стр.1 технического паспорта. fileciteturn48file0

# Модели

Воздухоотводчик под отвертку:

CARDP012 — 1/2"
CARDP034 — 3/4"

Воздухоотводчик с барашком:

CARDPH12 — 1/2"
CARDPH34 — 3/4"

Источник: стр.1. fileciteturn48file0

# Основные характеристики

Рабочая температура:
0 … 110 °C

Максимальная температура:
110 °C

Рабочее давление:
1.0 МПа

Максимальное давление:
7.0 МПа

Срок службы:
25 лет

Монтажное положение:
верхняя точка системы отопления

Максимальный момент затяжки:
15 Нм

Источник: стр.1. fileciteturn48file0

# Материалы

Корпус:
латунь ЛС58‑3

Ручка:
ABS пластик

Уплотнительное кольцо:
EPDM

Источник: стр.1. fileciteturn48file0

# Принцип работы

При вывинчивании винта клапана открывается входное и выходное отверстие,
через которое воздух выходит из радиатора.

После выхода воздуха и появления воды винт необходимо закрутить обратно,
закрывая клапан.

Источник: стр.2. fileciteturn48file0

# Монтаж

Перед установкой необходимо убедиться в наличии и целостности
резинового уплотнительного кольца.

Монтаж производится:

- специальным пластиковым ключом
- отверткой
- либо барашком (в соответствующих моделях)

Использование дополнительных уплотнительных материалов не требуется.

Не допускается использование рычажных ключей.

Источник: стр.2. fileciteturn48file0

# Хранение

Хранение по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:

24 месяца.
