
DOCUMENT: Редуктор (регулятор) давления поршневой СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Поршневой редуктор давления для систем отопления и водоснабжения

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Редуктор давления предназначен для автоматического поддержания
постоянного давления в трубопроводах систем отопления и сетях
горячего водоснабжения.

Устройство поддерживает давление после себя
не выше заданного значения, независимо от
скачков давления во входной сети.

# Артикулы

CARRRF12 — редуктор давления 1/2", диапазон регулировки 1–6 бар
CARRRF34 — редуктор давления 3/4", диапазон регулировки 1–6 бар

# Основные характеристики

Рабочее давление:
до 16 бар

Диапазон регулирования давления:
1 – 6 бар

Максимальная температура рабочей среды:
80 °C

Допустимое отклонение давления:
±10 %

Резьба для подключения манометра:
G1/4

Срок службы:
15 лет

# Конструкция

Основные элементы редуктора:

1. Корпус — латунь ЛС‑58‑3
2. Крышка корпуса — латунь ЛС‑58‑3
3. Пробка — латунь ЛС‑58‑3
4. Поршень — латунь ЛС‑58‑3
5. Золотник — латунь ЛС‑58‑3
6. Гайка
7. Упорный конус
8. Гайка настроечная
9. Защитный колпачок
10. Пружина — пружинная сталь
11. Уплотнительное кольцо большое — EPDM
12. Уплотнительное кольцо малое — EPDM
13. Прокладка золотника — PTFE

# Монтаж

При установке редуктора необходимо соблюдать следующие требования:

- стрелка на корпусе должна совпадать с направлением потока
- предпочтительна вертикальная установка

При горизонтальной установке межремонтный период
сокращается примерно в два раза.

Перед редуктором рекомендуется устанавливать:

- шаровой кран
- фильтр грубой очистки

При монтаже используются уплотнительные материалы:

- лен
- ФУМ-лента

Важно:

частицы уплотнительных материалов не должны
попадать во входную камеру редуктора.

# Регулировка давления

Для изменения выходного давления:

1. снять защитный колпачок
2. вращать регулировочную гайку

При вращении:

- по часовой стрелке — давление увеличивается
- против часовой стрелки — давление уменьшается

Манометр показывает давление на выходе редуктора.

# Эксплуатация и обслуживание

Редуктор должен использоваться только
в пределах указанных температур и давления.

Техническое обслуживание включает:

- периодическую замену уплотнительных колец

Запрещается:

- замораживание рабочей среды внутри редуктора.

# Комплект поставки

Редуктор давления поршневой СТМ ТЕРМО в сборе.

# Хранение

Хранение осуществляется
по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется
по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
