
DOCUMENT: Клапаны обратные СТМ

BRAND: СТМ
PRODUCT: Обратные клапаны для трубопроводных систем

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Обратные клапаны предназначены для предотвращения
обратного потока рабочей среды в трубопроводах.

Клапаны автоматически перекрывают поток,
если давление после клапана становится выше,
чем давление до него.

Применяются в инженерных системах:

- водоснабжения
- теплоснабжения
- кондиционирования
- пожаротушения
- пароконденсатных систем

Рабочие среды:

- вода
- воздух
- масла
- другие неагрессивные жидкости

# Артикулы

CBCV0012, CBCV0034, CBCV0001, CBCV0114, CBCV0112, CBCV0002 —
обратные клапаны СТМ внутренняя резьба

CBCVF012, CBCVF034, CBCVF001, CBCVF114, CBCVF112, CBCVF002 —
обратные клапаны СТМ с сеткой, внутренняя резьба

CBCVB012, CBCVB034, CBCVB001, CBCVB114, CBCVB112, CBCVB002 —
обратные клапаны СТМ с латунным штоком

# Основные характеристики

Максимальное рабочее давление:

до 40 бар (для Ду 1/2")

до 25 бар (для Ду 2")

Минимальное рабочее давление:
0.05 бар

Минимальный перепад давления открытия клапана:
0.025 бар

Минимальный перепад давления закрытия клапана:
0.05 бар

Рабочая температура:
от −20 °C до +100 °C

# Принцип работы

Поток рабочей среды преодолевает сопротивление
пружины и открывает клапан.

После выравнивания давления или при возникновении
обратного давления пружина возвращает золотниковые
тарелки в седло клапана.

Это предотвращает обратное движение потока.

# Конструкция и материалы

Корпус:
латунь

Пружина:
сталь AISI 306

Шток:
нейлон или латунь

Уплотнение:
NBR

Золотниковые тарелки:
нейлон

# Монтаж

Обратный клапан может устанавливаться
в любом монтажном положении.

Направление потока должно совпадать
со стрелкой на корпусе клапана.

Для повышения надежности работы рекомендуется
устанавливать перед клапаном механический фильтр.

# Дополнительные возможности

При использовании концевой сетки
обратный клапан может применяться
в качестве приемного клапана
для водозаборных насосов.

# Хранение

Хранение осуществляется
по условиям 3 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется
по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:
24 месяца.
