
DOCUMENT: Группа безопасности СТМ ТЕРМО

BRAND: СТМ ТЕРМО
PRODUCT: Группа безопасности для систем отопления

SOURCE: технический паспорт изделия

# Назначение

Группа безопасности предназначена для защиты автономных систем отопления
от избыточного давления, а также для автоматического удаления воздуха
и газов из системы.

Устройство устанавливается на выходе котла и предотвращает
аварийные ситуации в отопительной системе.

# Артикулы

CARSG001 — группа безопасности  
CARSGC01 — компактная группа безопасности

# Комплектность

В состав группы безопасности входят:

1. Латунная консоль (основание)
2. Предохранительный клапан 3 бар
3. Автоматический воздухоотводчик
4. Манометр с радиальным подключением

# Материалы

Консоль и корпуса устройств:
латунь ЛС58-3

Корпус манометра:
ABS пластик

Стекло манометра:
акриловый прозрачный пластик

Шкала манометра:
алюминий

Крышка предохранительного клапана:
нейлон

# Основные характеристики

Рабочая среда:
вода, пар, жидкости не агрессивные к материалам группы

Максимальное давление:
10 бар

Рабочий диапазон давления:
0 – 4 бар

Минимальное давление:
0.05 бар

Давление срабатывания предохранительного клапана:
3 бар

Максимальная температура:
110 °C

Производительность предохранительного клапана:
3.9 л/мин

Максимальная мощность котла:
48 кВт

# Присоединительные размеры

Подключение группы к системе:
1"

Подключение манометра:
1/4"

Подключение предохранительного клапана:
1/2"

# Срок службы

15 лет

# Монтаж

Группа безопасности должна устанавливаться:

- вертикально
- на выходе котла
- выше уровня котла

Между котлом и группой безопасности запрещено
устанавливать запорную арматуру.

Выход предохранительного клапана должен быть направлен
таким образом, чтобы сброс теплоносителя не представлял
опасности для людей.

После заполнения системы теплоносителем необходимо
выпустить воздух через воздухоотводчик.

# Обслуживание

Для предотвращения прикипания золотника предохранительного клапана
рекомендуется проверять его работоспособность каждые 2 месяца
поворотом крышки клапана.

# Хранение

Хранение осуществляется по условиям 2 ГОСТ 15150.

# Транспортировка

Транспортировка осуществляется по условиям 5 ГОСТ 15150.

# Гарантия

Гарантийный срок:

24 месяца.
