DOCUMENT: Руководство по эксплуатации сварочного аппарата для PPR 800 Вт ОПТИМА

PRODUCT: Ручной сварочный аппарат
MODEL: SO-WP800
POWER: 800 W

# Назначение

Ручной сварочный аппарат SO-WP800 с комплектом насадок предназначен для ручной полифузионной сварки напорных полипропиленовых труб и фитингов.

# Технические характеристики

Мощность: 800 Вт
Напряжение: 220 В
Частота электропитания: 50 Гц
Диапазон нагрева: 50–300 °C
Погрешность регулирования температуры: ±5 °C

Диапазон температуры окружающего воздуха: +5 … +40 °C
Относительная влажность окружающего воздуха: не более 80 %

# Комплектация

Сварочный аппарат — 1 шт
Подставка для сварочного аппарата — 1 шт

Тефлоновые насадки:
20 мм — 1 шт
25 мм — 1 шт
32 мм — 1 шт

Шестигранный ключ — 1 шт

Пластиковый кейс — 1 шт
Руководство по эксплуатации — 1 шт

# Требования по технике безопасности

Перед началом эксплуатации необходимо внимательно ознакомиться с руководством.

Основные требования безопасности:

- соблюдать правила электрической и пожарной безопасности
- проверять исправность кабеля питания
- убедиться в отсутствии повреждений аппарата
- обеспечить хорошее освещение рабочего места
- содержать рабочее место в чистоте
- регулярно проветривать помещение
- не оставлять включенный аппарат без присмотра
- перед уходом выключать аппарат и отключать его от сети
- не использовать аппарат на скользком полу
- защищать кабель от воды, масла и острых кромок
- размещать нагретый аппарат только на термостойких поверхностях

Запрещается:

- изменять конструкцию аппарата
- работать рядом с легковоспламеняющимися веществами
- допускать контакт аппарата с жидкостями
- использовать аппарат при влажности более 80 %
- работать в состоянии алкогольного или наркотического опьянения

# Признаки неисправности

Эксплуатация запрещена при:

- повреждении кабеля питания
- неисправности выключателя
- запахе горелой изоляции
- трещинах корпуса
- повреждении нагревательных элементов

# Подготовка сварочного аппарата

1. Извлечь аппарат из кейса.
2. Установить аппарат на подставку на ровной поверхности.
3. Закрепить нагревательные насадки шестигранным ключом.
4. Насадки должны быть чистыми.

# Подготовка труб и фитингов

Перед сваркой:

- трубы должны быть чистыми
- не допускаются сколы и глубокие царапины

Подготовка:

- обрезать трубу строго перпендикулярно специальными ножницами
- нанести метку глубины сварки
- при использовании армированных труб удалить слой алюминиевой фольги на 1–2 мм

# Сварка

1. Проверить соответствие диаметров трубы и фитинга.
2. Подключить аппарат к сети.
3. Установить необходимую температуру.
4. Дождаться нагрева аппарата.
5. Одновременно установить фитинг и трубу на насадки.
6. Выдержать время нагрева.
7. Снять детали с насадок.
8. Соединить трубу и фитинг без вращения.
9. Зафиксировать соединение до полного охлаждения.

# Таблица времени сварки

Диаметр трубы — Время нагрева — Время соединения — Время охлаждения

20 мм — 5 сек — 4 сек — 2 мин
25 мм — 7 сек — 4 сек — 2 мин
32 мм — 8 сек — 6 сек — 2 мин
40 мм — 12 сек — 6 сек — 4 мин
50 мм — 18 сек — 6 сек — 4 мин
63 мм — 24 сек — 8 сек — 6 мин
75 мм — 30 сек — 8 сек — 6 мин
90 мм — 40 сек — 8 сек — 8 мин
110 мм — 50 сек — 10 сек — 8 мин

# Эксплуатация

После завершения работы необходимо:

- отключить аппарат от сети
- дождаться полного остывания нагревательной панели
- очистить насадки

При очистке запрещается использовать:

- абразивные материалы
- растворители
- агрессивные химические вещества

# Условия хранения

Аппарат должен храниться:

- в пластиковом кейсе
- в сухом помещении
- при температуре от +5 до +40 °C
- при влажности не более 80 %

# Утилизация

Утилизация изделия производится в соответствии с действующим законодательством.

# Гарантия

Гарантийный срок: 12 месяцев с даты продажи.

Гарантия не распространяется на повреждения, возникшие вследствие:

- нарушения правил эксплуатации
- механических повреждений
- воздействия воды или огня
- вмешательства в конструкцию изделия

# Условия обращения по гарантии

Для предъявления претензии необходимо предоставить:

1. заявление с описанием дефекта
2. документ, подтверждающий покупку
3. заполненный гарантийный талон
