# Подводка гибкая из сшитого полиэтилена в стальной оплетке

# Труба PE-Xa EVOH

# Фитинги аксиальные

# Инструмент для монтажа аксиальных фитингов

# Коллекторные группы

# Насосно-смесительный узел

# Циркуляционные насосы

# Насос для повышения давления

# Автоматика для систем отопления

# Комплектующие для систем отопления

# Фильтр магистральный

# ПОДВОДКА ГИБКАЯ ИЗ СШИТОГО ПОЛИЭТИЛЕНА В СТАЛЬНОЙ ОПЛЕТКЕ

Подводка гибкая предназначена для присоединения к трубопроводам сантехнической арматуры, приборов сантехнического назначения (смесителей, кранов-смесителей, умывальников, душевых кабин, унитазов, биде) и подводки воды к агрегатам бытового назначения (водонагревательным приборам, стиральным и посудомоечным машинам и т.д.).

внутренний шланг изготовлен из сшитого полиэтилена (PEX) и при контакте с водой не выделяет вредных соединений. Полиэтилен, используется в пищевой промышленности более 50 лет

гладкая структура внутреннего шланга со временем не накапливает отложения солей и ржавчины, не покрывается микрочастицами и микроорганизмами, так как сшитый полиэтилен (PEX) устойчив к размножению бактерий

внутренний шланг из сшитого полиэтилена (PEX) обладает способностью поглощать резкие перепады давления воды. Материал устойчив к изменениям температуры, обладает повышенной сопротивляемостью к старению, что увеличивает срок эксплуатации внутреннего шланга.

внешняя оплетка изготовлена из нержавеющей стали, что делает продукцию более прочной и надежной.

cрок службы 10 лет

## СХЕМАТИЧЕСКИЙ ЧЕРТЕЖ

| 1. гайка присоединительная
2. прокладка
3. штуцер внутренний
4. оплетка
5. шланг
6. гильза обжимная
7. штуцер присоединительный

# Состав и материалы

гайка присоединительная, гильза обжимная – нержавеющая сталь AISI 201

прокладка и шланг – сшитый полиэтилен (PEX)

штуцер внутренний, штуцер присоединительный – нержавеющая сталь AISI 304

оплетка – нержавеющая сталь AISI 304

## | Подводка гибкая из сшитого полиэтилена, внутренняя резьба

артикул | диаметр | длина | давление | малая 
упаковка | большая упаковка
артикул | дюйм | см | бар | шт. | шт.
PEXOWFHF030 | 1/2 | 30 | 15 | 10 | 200
PEXOWFHF040 | 1/2 | 40 | 15 | 10 | 180
PEXOWFHF050 | 1/2 | 50 | 15 | 10 | 150
PEXOWFHF060 | 1/2 | 60 | 15 | 10 | 140
PEXOWFHF080 | 1/2 | 80 | 15 | 10 | 100
PEXOWFHF100 | 1/2 | 100 | 15 | 10 | 80
PEXOWFHF120 | 1/2 | 120 | 15 | 10 | 80
PEXOWFHF150 | 1/2 | 150 | 15 | 10 | 50
PEXOWFHF180 | 1/2 | 180 | 15 | 10 | 50
PEXOWFHF200 | 1/2 | 200 | 15 | 10 | 50
PEXOWFHF250 | 1/2 | 250 | 15 | 10 | 40
PEXOWFHF300 | 1/2 | 300 | 15 | 5 | 25

## | Подводка гибкая из сшитого полиэтилена, внутренняя/наружная резьба

артикул | диаметр | длина | давление | малая 
упаковка | большая упаковка
артикул | дюйм | см | бар | шт. | шт.
PEXOWFHM030 | 1/2 | 30 | 15 | 10 | 200
PEXOWFHM040 | 1/2 | 40 | 15 | 10 | 180
PEXOWFHM050 | 1/2 | 50 | 15 | 10 | 150
PEXOWFHM060 | 1/2 | 60 | 15 | 10 | 140
PEXOWFHM080 | 1/2 | 80 | 15 | 10 | 100
PEXOWFHM100 | 1/2 | 100 | 15 | 10 | 80
PEXOWFHM120 | 1/2 | 120 | 15 | 10 | 80
PEXOWFHM150 | 1/2 | 150 | 15 | 10 | 50
PEXOWFHM180 | 1/2 | 180 | 15 | 10 | 50
PEXOWFHM200 | 1/2 | 200 | 15 | 10 | 50
PEXOWFHM250 | 1/2 | 250 | 15 | 10 | 40
PEXOWFHM300 | 1/2 | 300 | 15 | 5 | 25

| Подводка гибкая из сшитого полиэтилена для смесителей в стальной оплетке, внутренняя резьба/штуцер М10

артикул | диаметр | длина | давление | малая 
упаковка | большая упаковка
артикул | дюйм | см | бар | пара | пара
PEXOWFHS030 | 1/2 | 30 | 15 | 1 | 100
PEXOWFHS040 | 1/2 | 40 | 15 | 1 | 80
PEXOWFHS050 | 1/2 | 50 | 15 | 1 | 80
PEXOWFHS060 | 1/2 | 60 | 15 | 1 | 60
PEXOWFHS080 | 1/2 | 80 | 15 | 1 | 50
PEXOWFHS100 | 1/2 | 100 | 15 | 1 | 50
PEXOWFHS120 | 1/2 | 120 | 15 | 1 | 40
PEXOWFHS150 | 1/2 | 150 | 15 | 1 | 30

характеристика, единица измерения | значение | значение
Диаметр резьбы, мм | G1/2’’ (15) | 10
Внутренний диаметр шланга, мм | 8,5 ±0,5 | 8,5 ±0,5
Наружный диаметр шланга, мм | 12,5 ± 0,5 | 12,5 ± 0,5
Внутренний диаметр втулки, мм | 5,5 | 5,5
Рабочее давление, бар | до 15 | до 15
Рабочая температура, ° С | до +95 | до +95
Поток (3 кг/см2), л/мин | 35 (min) | 35 (min)
Радиус кривизны, мм | 60 (min) | 60 (min)
Концевая арматура затягивается с усилием не более, Нм | 0,44÷1 | 0,44÷1

## Труба PE-Xa EVOH

Труба применяется в системах питьевого и хозяйственно-питьевого назначения, горячего водоснабжения, водяного отопления, системах водяных теплых полов и стен, почвенного подогрева, а также в качестве технологических трубопроводов, транспортирующих жидкости, не агрессивные к материалам трубы.

Соединения труб выполняются с помощью аксиальных фитингов ONDO.

Трубы могут применяться для 1, 2, 4, 5, ХВ – классов эксплуатации.

Трубы соответствуют требованиям ГОСТ 32415-2013.

Рабочий слой труб изготовлен из сшитого полиэтилена PE-Xa. Наружный слой трубы, предотвращающий диффузию кислорода, выполнен из EVOH (этиленвинилгликоля - формального сополимера этилена и винила, получаемого при совместной полимеризации этилена и винилацетата).

Наружный и внутренний слои связаны между собой с помощью прослойки эластичного клея.

Характеристика, единица измерения | значение | значение
Наружный диаметр, мм | 16 | 20
Толщина стенки, мм | 2,2 | 2,8
Внутренний диаметр, мм | 11,6 | 14,4
Толщина слоя EVOH, мкм | 50 | 80
Толщина слоя клея, мкм | 50 | 50
Длина бухты, м | 200 | 100
Объем жидкости в 1 м.п., л | 0,106 | 0,163
Рабочее, PN, МПа | 1,0 | 1,0
Максимальная рабочая температура, °С | 95 | 95
Рабочее давление для класса эксплуатации, Мпа:
1 | 1,0 | 1,0
2 | 1,0 | 1,0
4 | 1,0 | 1,0
5 | 1,0 | 1,0
ХВ | 2,0 | 2,0
Стандартное размерное соотношение, SDR | 7,4 | 7,4
Максимальная кратковременно допустимая температура, °С | 110 | 110
Классы эксплуатации по ГОСТ 32415-2013 | 1, 2, 4, 5, ХВ | 1, 2, 4, 5, ХВ
Коэффициент линейного расширения, 1/°С | 1,9х10-4 | 1,9х10-4
Коэффициент эквивалентной равномерно-зернистой шероховатости, мм | 0,007 | 0,007
Коэффициент теплопроводности стенок, Вт/м °К | 0,38 | 0,38
Степень сшивки материала основного слоя, % | >70 | >70
Метод сшивки полиэтилена рабочего слоя | А (пероксидный) | А (пероксидный)
Срок службы трубы при соблюдении паспортных условий эксплуатации, лет | 50 | 50

## ФИТИНГИ АКСИАЛЬНЫЕ

Фитинги аксиальные предназначены для создания неразъемных соединений труб из сшитого полиэтилена PEX и полиэтилена повышенной термостойкости PE-RT, в том числе и с кислородным барьером (EVOH) в системах питьевого и хозяйственного водопровода, горячего водоснабжения, отопления, сжатого воздуха, а также на технологических трубопроводах, транспортирующих жидкости, не агрессивные к материалам труб и соединителей.

высокая надёжность и долговечность благодаря прочной конструкции и высокой степени герметичности, что гарантирует надёжную работу системы;

быстрый, легкий и надежный монтаж;

не заужают диаметр присоединяемых трубопроводов;

не требуют уплотнителей;

соединения не требуют контроля и могут быть замоноличены;

индивидуальная упаковка

# Фитинги аксиальные совместимы с полимерными трубами, имеющими следующие геометрические параметры:

Наружный диаметр трубы, мм | 16 | 20
Толщина стенки трубы, мм | 2,2 | 2,8

| 1 – труба PEX/PE-RT
2 – фитинг аксиальный 
3 – гильза аксиальная
4 – штуцер фитинга аксиального
5 – кольцевые выступы
6 – упорный буртик
7 – воротник

## МАТЕРИАЛЫ

Корпус – горячештампованная латунь

# Гильза аксиальная

| артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В
 | OXS00016 | 16 | 1 | 200 | 24 | 21,5
 | OXS00020 | 20 | 1 | 150 | 25 | 25

# Заглушка аксиальная

| артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В | С
 | OXCAP016 | 16 | 1 | 200 | 23,5 | 15 | 11
 | OXCAP020 | 20 | 1 | 150 | 28 | 17,5 | 13

# Муфта аксиальная

| артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А
 | OXSF1616 | 16x16 | 1 | 180 | 44
 | OXSF2020 | 20x20 | 1 | 120 | 53

# Муфта переходная аксиальная

| артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А
 | OXRS2016 | 20x16 | 1 | 150 | 48,5

# Соединение аксиальное, внутренняя резьба

| артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В
 | OXF01612 | 16x1/2 | 1 | 130 | 37,5 | 13,5
 | OXF01634 | 16x3/4 | 1 | 130 | 40,5 | 16,75
 | OXF02012 | 20x1/2 | 1 | 120 | 42 | 13,5
 | OXF02034 | 20x3/4 | 1 | 120 | 45 | 16,75

# Соединение аксиальное, наружная резьба

| артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В
 | OXM01612 | 16x1/2 | 1 | 160 | 41,5 | 12,5
 | OXM01634 | 16x3/4 | 1 | 160 | 44,5 | 15,5
 | OXM02012 | 20x1/2 | 1 | 140 | 46 | 12,5
 | OXM02034 | 20x3/4 | 1 | 140 | 49 | 15,5

# Соединение аксиальное с накидной гайкой

| артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А
 | OXCA1612 | 16x1/2 | 1 | 130 | 34,5
 | OXCA 1634 | 16x3/4 | 1 | 130 | 32
 | OXCA 2012 | 20x1/2 | 1 | 120 | 39
 | OXCA 2034 | 20x3/4 | 1 | 120 | 39

# Соединение аксиальное с накидной гайкой Евроконус

| артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А
 | OXCE1634 | 16x3/4 | 1 | 160 | 40,5
 | OXCE2034 | 20x3/4 | 1 | 140 | 47

# Тройник аксиальный

| артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В
 | OXT01616 | 16x16x16 | 1 | 80 | 67 | 33,5
 | OXT02020 | 20x20x20 | 1 | 55 | 80 | 40

# Тройник аксиальный, внутренняя резьба

| артикул | диаметр, 
мм х дюйм х мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, 
мм х дюйм х мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В
 | OXTF1612 | 16x1/2x16 | 1 | 80 | 76 | 19
 | OXTF2012 | 20x1/2x20 | 1 | 70 | 82 | 23
 | OXTF2034 | 20x3/4x20 | 1 | 70 | 90 | 23

# Тройник аксиальный переходной

| артикул | диаметр, 
мм х мм х мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, 
мм х мм х мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В
 | OXTR162016 | 16x20x16 | 1 | 70 | 74 | 40
 | OXTR201616 | 20x16x16 | 1 | 70 | 76,5 | 37
 | OXTR201620 | 20x16x20 | 1 | 70 | 80 | 37
 | OXTR202016 | 20x20x16 | 1 | 70 | 76,5 | 40

# Уголок аксиальный

| артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А
 | OXL01616 | 16x16 | 1 | 130 | 37
 | OXL02020 | 20x20 | 1 | 90 | 41

# Уголок аксиальный, внутренняя резьба

| артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В
 | OXLF1612 | 16x1/2 | 1 | 100 | 42,5 | 20
 | OXLF1634 | 16x3/4 | 1 | 100 | 41 | 22
 | OXLF2012 | 20x1/2 | 1 | 100 | 45,5 | 21,5
 | OXLF2034 | 20x3/4 | 1 | 100 | 46 | 24

# Уголок аксиальный, наружная резьба

| артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В
 | OXLM1612 | 16x1/2 | 1 | 120 | 38 | 23
 | OXLM2012 | 20x1/2 | 1 | 100 | 41 | 26
 | OXLM2034 | 20x3/4 | 1 | 100 | 41 | 26

# Уголок аксиальный с креплением

| артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры | Габаритные размеры | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А | В | С
 | OXLW1612 | 16x1/2 | 1 | 70 | 35 | 21 | 41
 | OXLW2012 | 20x1/2 | 1 | 70 | 35 | 21 | 45

# Трубка для подключения радиатора, Г-образная

| артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | Габаритные размеры
 | артикул | диаметр, мм х дюйм | малая упаковка,
шт. | большая упаковка,
шт. | А
 | OXP16250 | 16x250 | 1 | 100 | 235
 | OXP20250 | 20x250 | 1 | 100 | 235

характеристика, единица измерения | значение
Номинальное давление, МПа | 1,6
Диапазон температуры рабочей среды, °С | от +5 до +95
Аварийная температура рабочей среды, °С | +110
Максимальная температура окружающей среды, °С | +60
Диапазон наружных диаметров соединяемых труб, мм | 16, 20
Предельный момент затяжки при выполнении резьбовых соединений, Нм | 1/2” – 25, 3/4" - 35
Тип резьбы на фитингах с переходом на резьбу | трубная
Средний полный срок службы, лет | 50

## Инструмент для монтажа аксиальных фитингов

# ИНСТРУМЕНТ ДЛЯ МОНТАЖА АКСИАЛЬНЫХ ФИТИНГОВ

Комплекты ручного и гидравлического инструмента ONDO предназначены для выполнения надвижных соединений на трубопроводах из сшитого полиэтилена PE-X и полиэтилена повышенной термостойкости PE-RT с помощью аксиальных фитингов.

Комплект инструмента для монтажа надвижных фитингов позволяет осуществлять монтажные работы легко и быстро.

Все элементы комплекта производятся из высококачественных материалов, отличаются высокой прочностью и долговечностью.

## | Тип инструмента - ручной

# Комплект включает в себя:

расширительный и надвижной инструмент;

расширительные насадки следующих типоразмеров: 16 x 2,2, 20 x 2,8, 25 x 3,5, 32 x 4,4 мм;

надвижные насадки следующих типоразмеров: 16 x 2,2, 20 x 2,8, 25 x 3,5, 32 x 4,4 мм;

ножницы для труб диаметром до 40 мм;

пластиковый кейс для удобства хранения и транспортировки.

## | Тип инструмента - гидравлический

расширительный и надвижной инструмент;

расширительные насадки следующих типоразмеров: 16 x 2,2, 20 x 2,8, 25 x 3,5, 32 x 4,4 мм;

надвижные насадки следующих типоразмеров: 16 x 2,2, 20 x 2,8, 25 x 3,5, 32 x 4,4 мм;

ножницы для труб диаметром до 40 мм;

пластиковый кейс для удобства хранения и транспортировки.

## Коллекторные группы

## Насосно-смесительный узел

Насосно-смесительный узел предназначен для создания низкотемпературных систем отопления (типа «теплый пол»). Монтируется на коллекторной группе низкотемпературного контура, подключается к высокотемпературному контуру системы отопления.

Насосно-смесительный узел поставляется без насоса (для монтажа требуется его установка). Совместим с любыми типами циркуляционных насосов с присоединительным размером 1-1/2” и межосевым расстоянием 130 или 180 мм.

## Циркуляционные насосы

## Насос повышающий давление

## Автоматика для систем отопления

# СЕРВОПРИВОД ТЕРМОЭЛЕКТРИЧЕСКИЙ

Предназначен для двухпозиционного регулирования в системах отопления и водоснабжения. Используется для зонального регулирования в системах радиаторного и напольного отопления. Устанавливается на запорно-регулировочные клапаны коллекторных групп, термостатические клапаны радиаторов, клапаны для фэнкойлов и зональные клапаны.

не требуется дополнительных инструментов для монтажа (простой монтаж используя адаптер клапана)

монтаж в любом положении благодаря влагозащитному корпусу

низкое потребление энергии

компактные размеры позволяют устанавливать в местах с ограниченным пространством

беззвучная и надежная длительная работа

характеристика, единица измерения | значение | значение
Артикул | OSPNC220 | OSPNO220
Тип функциональности | нормально закрытый (NC) | нормально открытый (NO)
Пусковой ток, А, не более | 0,2 | 0,2
Потребляемая мощность, Вт, не более | 3 | 3
Сила нажатия штока, Н | 100 ± 10% | 100 ± 10%
Время срабатывания, в среднем, мин | 3,5 | 3,5
Напряжение питания, В | 230 ± 10% | 230 ± 10%
Диапазон рабочих температур, ° | -10…+60 | -10…+60
Подключение к клапану | М30х1,5 | М30х1,5
Материал корпуса | PC (поликарбонат) + GF20 (стекловолокно 20%) | PC (поликарбонат) + GF20 (стекловолокно 20%)
Рабочая среда | Внимание! Не допускается наличия в воздухе токопроводящей пыли и паров агрессивных веществ (кислот, щелочей и т.п) | Внимание! Не допускается наличия в воздухе токопроводящей пыли и паров агрессивных веществ (кислот, щелочей и т.п)

# КОММУТАТОР ЗОНАЛЬНЫЙ

Применяется для систем горячего водоснабжения (ГВС) и отопления регулирует термоэлектрические приводы, опираясь на сигналы двухпозиционных термостатов в помещениях. Связь между терморегуляторами и контроллером в этой системе реализована проводным способом, то есть сигнал передается по кабелям. Использование контроллера позволяет управлять:

температурой воздуха и пола максимально в 8-ми помещениях (зонах)

работой котла

работой циркуляционного насоса соответствующего контура отопления

работой двухходового шарового крана с электроприводом

Когда желаемая температура достигнута во всех комнатах или зонах, управляющее устройство отключает все термоэлектрические приводы на распределительном коллекторе и останавливает насос вместе с отопительным устройством посредством "сухого" контакта, поскольку дальнейшая их работа не требуется. Если же в какой-либо комнате температура опускается ниже установленного значения, контроллер активирует термоэлектрические приводы, отвечающие за данную зону, и с небольшой паузой запускает насос и включает нагревательное устройство (задержка варьируется от 30 секунд до 2 минут).

Коммутатор ОКZO8220 работает с любыми термоэлектрическими приводами с напряжением питания 220В.

Максимальное количество обслуживаемых термоэлектрических приводов в одной зоне зависит от мощности используемого привода. Суммарная нагрузка приводов для одной зоны не должна превышать 66 Вт.

характеристика, единица измерения | значение
Количество управляемых зон | 8
Напряжение сети, В | ~100-240В (50-60гц)
Ток нагрузки, max, А | 10
Максимальный ток коммутации реле насоса, А | 7
Ток плавкого предохранителя, А | 2
Максимальная влажность окружающей среды, % | 60
Температура рабочей окружающей среды, ° С | от -5 до +60
Степень защиты корпуса | IP20
Средний полный срок службы, лет | 10
Цвет | белый
Размеры (д*в*г), мм | 280х110х40
Тип крепления | настенный

## ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ РАЗЪЕМОВ НА ПЛАТЕ

Выводы ACL: фаза; ACN: ноль;
OUT: фаза нагрузки 
(OUT подключается провод с разъема Open комнатного термостата)
- входной порт сервопривода. | Разъем для подключения к котлу | Разъем для подключения к насосу | Разъем для подключения к электросети: ~220V,50/60Hz.

## СХЕМА

Индикация.

Индикатор питания: красный свет, указывает на вход питания;

Горит зеленый свет, это означает, что 1-8# отсек электрический клапан открыт;

Сигнальная лампа - зеленый свет, указывает на то, что котел находится в активном состоянии и вспомогательный циркуляционный насос или общий клапан системы открыты.

# ТЕРМОСТАТ КОМНАТНЫЙ

Термостат (терморегулятор) комнатный предназначен для установки и поддержания температуры во внутренних помещениях зданий. Терморегулятор автоматически поддерживает заданную комфортную температуру по показаниям датчика температуры воздуха.

| Комплектация:
-термостат комнатный
-выносной резиново-термопластичный датчик NTC (длина кабеля 3 м)

## КОМПЛЕКТУЮЩИЕ ДЛЯ СИСТЕМ ОТОПЛЕНИЯ

# КОМПЕНСАТОР ГИДРОУДАРА ЛАТУННЫЙ

Компенсатор гидроудара (пружинный) латунный предназначен для компенсации (амортизации) резких скачков давления (гидравлических ударов) в квартирных системах водоснабжения, вызванных быстрым закрытием (срабатыванием) водозапорной арматуры, например, кранов или клапанов. Дополнительно компенсатор гидроудара предотвращает избыточные нагрузки, вызванные повышением давления при температурном расширении воды в замкнутых участках трубопровода.

Устройство используется в жилых и коммерческих зданиях для обеспечения долговечности и надежности систем водопровода, предотвращая повреждения труб, фитингов и сантехнического оборудования.

## КОНСТРУКЦИЯ И МАТЕРИАЛЫ

характеристика, единица измерения | значение
номинальное давление, бар | 10
максимальное рабочее давление, бар | 50
максимальная рабочая температура, ° С | + 90
присоединительная резьба | G1/2" наружная
рабочая среда | вода

## ПРИНЦИП ДЕЙСТВИЯ

Компенсатор гидроудара (пружинный) латунный работает по принципу поглощения и гашения избыточной энергии, возникающей при резких скачках давления в системе водоснабжения. Его основная задача — смягчить ударную волну, которая образуется при быстром закрытии или открытии запорной арматуры (например, кранов или клапанов).

1.Поглощение энергии гидроудара:

При резком изменении скорости потока воды (например, при закрытии крана) возникает ударная волна, которая создаёт избыточное давление в системе.

Пружинный механизм компенсатора сжимается под воздействием этого давления, поглощая избыточную энергию и предотвращая её передачу на трубы и оборудование.

2.Возврат в исходное состояние:

После того как давление в системе стабилизируется, пружина возвращается в исходное положение, готовясь к следующему возможному гидроудару.

# Защита системы:

Компенсатор гидроудара действует как демпфер, снижая пиковые нагрузки на трубопровод и подключённое оборудование, тем самым предотвращая их повреждение.

# КОМПЕНСАТОР ГИДРОУДАРА НЕРЖАВЕЮЩАЯ СТАЛЬ

Компенсатор гидроудара из нержавеющей стали (мембранный) предназначен для компенсации (амортизации) резких скачков давления (гидравлических ударов) в квартирных системах водоснабжения, вызванных быстрым закрытием (срабатыванием) водозапорной арматуры, например, кранов или клапанов. Дополнительно компенсатор гидроудара предотвращает избыточные нагрузки, вызванные повышением давления при температурном расширении воды в замкнутых участках трубопровода.

Устройство используется в жилых и коммерческих зданиях для обеспечения долговечности и надежности систем водопровода, предотвращая повреждения труб, фитингов и сантехнического оборудования.

## КОНСТРУКЦИЯ И МАТЕРИАЛЫ

характеристика, единица измерения | значение
номинальное давление, бар | 10
максимальное рабочее давление, бар | 30
максимальная рабочая температура, ° С | + 100
Объем рабочей камеры, л | 0,16
Давление в воздушной камере, бар | 3,5
присоединительная резьба | G1/2" наружная
рабочая среда | вода

## ПРИНЦИП ДЕЙСТВИЯ

При резком закрытии крана избыточное давление гасится за счёт воздушной камеры и мембраны из EPDM, которые противодействуют напору жидкости. Поступающая вода давит на мембрану, смещая её в сторону воздушной камеры, при этом воздух сжимается, поглощая излишнее давление. Когда давление в системе выравнивается, воздушная камера возвращает воду обратно в трубопровод.

Возможно изменение давления в воздушной камере до необходимого.

# РЕДУКТОР ДАВЛЕНИЯ ПОРШНЕВОЙ С МАНОМЕТРОМ

Редуктор давления поршневой с манометром это компактное и бесшумное устройство, используемое для снижения давления воды как в бытовых, так и в промышленных системах водоснабжения. Редуктор давления обеспечивает стабильное, регулируемое выходное давление, которое остается постоянным вне зависимости от колебаний входного давления – как при постоянном напоре (статическом режиме), так и при изменяющемся (динамическом).

Установка редуктора давления позволяет предупредить повреждение системы из-за неконтролируемого повышения давления, а также уменьшить потребление воды. Обеспечивается поддержание постоянного уровня установленного давления на выходе даже при значительных колебаниях давления на входе. Снижение рабочего давления и поддержание его на постоянном уровне минимизирует гидравлический шум в системе.

В основе работы лежит пружина, которая реагирует на изменения давления и плавно регулирует поток воды, поддерживая заданное значение на выходе.

двойная резьба для подключения к системе (наружная – 3/4”, внутренняя – 1/2”)

идеально подходит для установки в небольших системах водоснабжения благодаря своим небольшим размерам

низкий уровень шума

## КОНСТРУКЦИЯ

характеристика, единица измерения | значение
номинальное давление, бар | 16
диапазон регулирования, бар | от 1,5 до 6
минимальное падение давления, бар | 1
заводская настройка давления на выходе, бар | 3
условная пропускная способность (100%), м3/час | 1,9
рабочая температура, ° С | от 0 до + 80
двойная присоединительная резьба | G3/4" наружная/ G1/2" внутренняя
подключение манометра, дюйм | G1/4”
диапазон шкалы манометра, бар | 0…10
рабочая среда | вода
материал корпуса | латунь

# РЕДУКТОР ДАВЛЕНИЯ МЕМБРАННЫЙ С МАНОМЕТРОМ

Редуктор давления мембранный с манометром это компактное и бесшумное устройство, используемое для снижения давления воды как в бытовых, так и в промышленных системах водоснабжения. Редуктор давления обеспечивает стабильное, регулируемое выходное давление, которое остается постоянным вне зависимости от колебаний входного давления – как при постоянном напоре (статическом режиме), так и при изменяющемся (динамическом).

Установка редуктора давления позволяет предупредить повреждение системы из-за неконтролируемого повышения давления, а также уменьшить потребление воды. Обеспечивается поддержание постоянного уровня установленного давления на выходе даже при значительных колебаниях давления на входе. Снижение рабочего давления и поддержание его на постоянном уровне минимизирует гидравлический шум в системе.

В основе работы лежит мембрана, которая реагирует на изменения давления и плавно регулирует поток воды, поддерживая заданное значение на выходе.

характеристика, единица измерения | значение
диаметр условный (DN), мм | 15
номинальное давление, бар | 16
рабочее давление, бар | 6
условная пропускная способность (100%), м3/час | 1,9
рабочая температура, ° С | от 0 до + 80
присоединительный размер, дюйм | G1/2”
подключение манометра, дюйм | G1/4”
диапазон шкалы манометра, бар | 0…10
цена деления шкалы манометра, бар | 0,25
рабочая среда | вода
материал корпуса | латунь
материал уплотнения | EPDM/NBR

# ГРУППА БЕЗОПАСНОСТИ КОТЛА НАСТЕННАЯ

Группа безопасности котла настенная предназначена для использования в автономных системах водяного отопления и горячего водоснабжения (ГВС), где максимальное давление в системе ограничено настройкой установленного предохранительного клапана. Использование группы безопасности котла помогает предотвращению аварийных ситуаций и их контроля, которые могут быть связаны с закипанием теплоносителя в системе котла.

# Группа безопасности обеспечивает выполнение следующих функций:

защита от превышения давления в системе;

отвод (удаление) из системы воздуха и газов;

индикация давления в системе на уровне манометра

# В комплект настенной группы безопасности котла ONDO OGBKN001 входит:

манометр радиальный, диапазон измерения до 10 бар, необходимый для визуального контроля давления воды;

автоматический поплавковый воздухоотводчик, необходимый для удаления воздуха во время заполнения системы и котла теплоносителем;

сбрасывающий предохранительный клапан, необходимый для сбрасывания воды во время превышения определенного уровня давления.

характеристика, единица измерения | значение
максимальное рабочее давление, бар | 10
максимальная температура в питающей системе, ° С | 120
настройка предохранительного клапана, бар | 6
диапазон шкалы манометра, бар | 0…10
цена деления шкалы манометра, бар | 0,25
максимальная производительность воздухоотводчика (по воздуху), л/мин | 13
номинальная производительность предохранительного клапана (по воде) л/сек | 0,07
присоединительные размеры: | 
- к сети, дюйм | G3/4”
- для воздухоотводчика, предохранительного клапана, для манометра, дюйм | G1/2”
рабочая среда | вода, пар, 
растворы гликолей (50%)
материал корпуса | латунь
срок службы, лет | 15

## СХЕМА МОНТАЖА

| Группа безопасности должна устанавливаться на выходе из теплогенератора или бойлера. На участке трубопровода между группой безопасности и защищаемым оборудованием не допускается размещение запорной арматуры. Устройство монтируется таким образом, чтобы воздухоотводчик и предохранительный клапан находились строго в вертикальном положении, а манометр был развёрнут в сторону оператора для удобства контроля.

При подключении сбросного патрубка предохранительного клапана к дренажной или канализационной системе соединение должно выполняться с разрывом струи.

# ГРУППА БЕЗОПАСНОСТИ КОТЛА ПРОХОДНАЯ

Группа безопасности котла предназначена для использования в автономных системах водяного отопления и горячего водоснабжения (ГВС), где максимальное давление в системе ограничено настройкой установленного предохранительного клапана. Использование группы безопасности котла помогает предотвращению аварийных ситуаций и их контроля, которые могут быть связаны с закипанием теплоносителя в системе котла.

# Группа безопасности обеспечивает выполнение следующих функций:

защита от превышения давления в системе;

отвод (удаление) из системы воздуха и газов;

индикация давления в системе на уровне манометра

# В комплект настенной группы безопасности котла ONDO OGBKP001 входит:

манометр радиальный, диапазон измерения до 10 бар, необходимый для визуального контроля давления воды;

автоматический поплавковый воздухоотводчик, необходимый для удаления воздуха во время заполнения системы и котла теплоносителем;

сбрасывающий предохранительный клапан, необходимый для сбрасывания воды во время превышения определенного уровня давления.

характеристика, единица измерения | значение
максимальное рабочее давление, бар | 10
максимальная температура в питающей системе, ° С | 120
настройка предохранительного клапана, бар | 3
диапазон шкалы манометра, бар | 0…10
цена деления шкалы манометра, бар | 0,25
максимальная производительность воздухоотводчика (по воздуху), л/мин | 13
номинальная производительность предохранительного клапана (по воде) л/сек | 0,07
присоединительные размеры: | 
- к сети, дюйм | G1”
- для воздухоотводчика, предохранительного клапана, для манометра, дюйм | G1/2”
рабочая среда | вода, пар, 
растворы гликолей (50%)
материал корпуса | латунь никелированная
срок службы, лет | 15

## СХЕМА МОНТАЖА

Группа безопасности должна устанавливаться на выходе из теплогенератора или бойлера. На участке трубопровода между группой безопасности и защищаемым оборудованием не допускается размещение запорной арматуры. Устройство монтируется таким образом, чтобы воздухоотводчик и предохранительный клапан находились строго в вертикальном положении, а манометр был развёрнут в сторону оператора для удобства контроля.

При подключении сбросного патрубка предохранительного клапана к дренажной или канализационной системе соединение должно выполняться с разрывом струи.

# ГРУППА БЫСТРОГО МОНТАЖА С ШАРОВЫМ КРАНОМ, ПРЯМОЙ КОНТУР (1"-1 1/2") БЕЗ НАСОСА В ТЕПЛОИЗОЛЯЦИИ

Группа быстрого монтажа с шаровым краном, прямой контур (1"-1 1/2") без насоса в теплоизоляции представляет собой готовый модуль, упрощающий создание сложных систем отопления с несколькими независимыми контурами. Каждый контур в такой системе имеет свой собственный циркуляционный насос, что обеспечивает стабильную и комфортную работу всей системы, повышая ее надёжность. Благодаря модульной конструкции, насосная группа быстрого монтажа ONDO компактна и легко устанавливается.

Группа быстрого монтажа может применяться в контуре, в котором теплоноситель подается напрямую от источника тепла без охлаждения: контур радиаторного отопления, контур загрузки бака ГВС, контур вентиляции.

В качестве теплоносителя могут использоваться жидкости, неагрессивные к материалам изделия: вода, растворы на основе гликоля. Максимальное содержание гликоля до 40%.

Группа быстрого монтажа совместима с циркуляционными насосами, имеющими монтажную длину 180 мм и наружную присоединительную резьбу 1-1/2’’. Циркуляционный насос в комплект не входит.

Линия подачи располагается справа. Конструкция насосной группы позволяет менять местами подающую и обратную линии. Комплект крепления к стене используется в том случае, если группа не устанавливается на распределительный коллектор.

# ГРУППА БЫСТРОГО МОНТАЖА СО СМЕСИТЕЛЬНЫМ КЛАПАНОМ (1"-1 1/2") ONDO

Насосная группа быстрого монтажа c трехходовым смесительным клапаном (1” – 1 1/2”) представляет собой готовый модуль, упрощающий создание сложных систем отопления с несколькими независимыми контурами. Каждый контур в такой системе имеет свой собственный циркуляционный насос, что обеспечивает стабильную и комфортную работу всей системы, повышая ее надёжность. Благодаря модульной конструкции, насосная группа быстрого монтажа ONDO компактна и легко устанавливается.

Насосная группа быстрого монтажа предназначена для применения в контурах, где требуется дополнительное регулирование температуры подачи, таких как радиаторное отопление, тёплые полы, контур вентиляции и другие. В качестве теплоносителя могут использоваться жидкости, неагрессивные к материалам изделия: вода, растворы на основе гликоля. Максимальное содержание гликоля до 40%.

Насосная группа быстрого монтажа совместима с циркуляционными насосами, имеющими монтажную длину 180 мм и наружную присоединительную резьбу 1-1/2’’. Циркуляционный насос в комплект не входит.

Линия подачи располагается справа. Конструкция насосной группы позволяет менять местами подающую и обратную линии. Комплект крепления к стене используется в том случае, если группа не устанавливается на распределительный коллектор. Для осуществления автоматического подмеса необходимо на 3-х ходовой смесительный клапан установить соответствующий электропривод и подключить его к управляющей автоматике. Электропривод в комплект не входит и приобретается отдельно. В конструкции 3-х ходового смесительного клапана предусмотрена байпасная перемычка, которая позволяет снизить температуру теплоносителя в подающей линии в случае недостаточной основной величины прохода подмеса клапана.

характеристика, единица измерения | значение | значение
артикул | OGBMSU01 | OGBMSR01
номинальный диаметр DN, мм | 25 ( 1” ) | 25 ( 1” )
максимальное рабочее давление PN, бар | 10 | 10
рабочее давление PN, бар | 6 | 6
диапазон температуры рабочей среды Тр, °С | от +5 до +90 | от +5 до +90
максимальная рабочая температура, °С | + 110 | + 110
шкала термометра, °С | 0…150 | 0…150
присоединительная резьба для насоса G, дюйм | 1-1/2”, внутренняя резьба | 1-1/2”, внутренняя резьба
монтажная длина насоса, мм | 180 | 180
габариты в теплоизоляционном кожухе (ШхВхГ), мм | 240 х 410 х 230 | 240 х 410 х 230
- Kvs ГБМ с шаровым краном | 8 | -
- Kvs ГБМ с трёхходовым смесительным клапаном | - | 7
материал | сталь, латунь, EPP теплоизоляция | сталь, латунь, EPP теплоизоляция
рабочая среда | вода, водный раствор гликолей (до 40 %) | вода, водный раствор гликолей (до 40 %)

# КРАНЫ НЕЗАМЕРЗАЮЩИЕ

Незамерзающие краны разработаны для обеспечения надежного водоснабжения придомовых участков, хозяйственных построек, организации моечных пунктов и полива огородов в любое время года, включая периоды с отрицательными температурами наружного воздуха.

Кран устанавливается внутри стены здания. Его внешняя часть, включающая корпус с запорной рукояткой и излив с резьбой для садового шланга, выводится наружу. Ключевой элемент – запорный механизм клапанного типа (где запирающий элемент движется параллельно потоку воды) – находится в отапливаемом помещении. После закрытия крана, оставшаяся в корпусе вода автоматически сливается. Эта конструктивная особенность гарантирует, что кран не замерзнет и будет готов к использованию даже в сильные морозы.

характеристика, единица измерения | значение
максимальное рабочее давление, бар | 8,7
максимальная температура, ° С | 60
рабочая среда | вода
материал корпуса | латунь

# КЛАПАНЫ ПРЕДОХРАНИТЕЛЬНЫЕ С МАНОМЕТРОМ

Предохранительные клапаны предназначены для автоматического ограничения максимального рабочего давления в системах. Их основная функция – защита паровых и водонагревательных систем, сосудов, трубопроводов и гидравлических установок от превышения установленного предельного давления. При повышении давления в системе сверх установочного клапан производит частичный сброс среды в атмосферу или в отводящий трубопровод.

# КЛАПАН ПРЕДОХРАНИТЕЛЬНЫЙ С МАНОМЕТРОМ, ВНУТРЕННЯЯ РЕЗЬБА

# КЛАПАНЫ ПРЕДОХРАНИТЕЛЬНЫЕ С МАНОМЕТРОМ, ВНУТРЕННЯЯ/НАРУЖНАЯ РЕЗЬБА

характеристика, единица измерения | значение
Установочное давление, бар | 3
Давление открытия, бар | 3,3
Давление закрытия, бар | 2,4
диапазон температур рабочей среды, °С | -20…+90
диапазон шкалы манометра, бар | 0…10
Присоединительная резьба, дюйм | G1/2”
резьба под манометр, дюйм | Rp 1/4
материалы | латунь, сталь, пластик
рабочая среда | вода, водяной пар, 
водный раствор гликолей (до 50 %)

# КЛАПАН ПОДПИТОЧНЫЙ С МАНОМЕТРОМ

Подпиточный клапан выполняет функцию автоматического поддержания требуемого объема рабочей среды и заданного уровня давления в трубопроводных сетях, преимущественно в системах водяного отопления.

характеристика, единица измерения | значение
рабочее давление, бар | 16
диапазон температур рабочей среды, °С | +5…+60
давление открытия обратного клапана, бар | 2
пределы регулирования давления клапана, бар | 0,2 ÷ 4,0
диапазон шкалы манометра, бар | 0…6
резьба муфтовых патрубков, дюйм | G1/2″
резьба под манометр, дюйм | Rp 1/4
подключение манометра | верхнее радиальное
материал | латунь
диапазон шкалы манометра, бар | 0…10

# КЛАПАН ПОДПИТОЧНЫЙ С ОБРАТНЫМ КЛАПАНОМ, ФИЛЬТРОМ СЕТЧАТЫМ, РЕДУКТОРОМ ДАВЛЕНИЯ И МАНОМЕТРОМ

Подпиточный клапан выполняет функцию автоматического поддержания требуемого объема рабочей среды и заданного уровня давления в трубопроводных сетях, преимущественно в системах водяного отопления.

Конструктивно устройство представляет собой интегрированный узел, включающий регулируемый редуктор давления, обратный клапан и фильтр механической очистки. Дополнительно оно оснащено манометром для контроля давления. При снижении давления в обслуживаемой системе ниже установленного порогового значения, клапан инициирует процесс восполнения потерь теплоносителя путем подачи водопроводной воды.

характеристика, единица измерения | значение
рабочее давление, бар | 16
диапазон температур рабочей среды, °С | +5…+110
давление открытия обратного клапана, бар | 2
пределы регулирования давления клапана, бар | 2,0÷5,0
тип обратного клапана | пружинный
диапазон шкалы манометра, бар | 0…10
резьба муфтовых патрубков, дюйм | G1/2″
резьба под манометр, дюйм | Rp 1/4
подключение манометра | верхнее радиальное
материал | латунь

# АВТОМАТИЧЕСКИЕ ВЕРТИКАЛЬНЫЕ ВОЗДУХООТВОДЧИКИ

Автоматические воздухоотводчики применяются для автоматического удаления воздуха и прочих газов из систем отопления, холодного и горячего водоснабжения.

Использование автоматических воздухоотводчиков предохраняет закрытые системы от коррозии и кавитации при образовании воздушных пробок.

Устанавливают автоматический воздухоотводчик в свободное верхнее присоединительное отверстие радиатора, а также в высшей точке системы.

## | Автоматический вертикальный воздухоотводчик с боковым подключением

артикул | диаметр | диаметр | Давление | малая упаковка | большая упаковка
артикул | дюйм | мм | Бар | шт. | шт.
OAVB0012 | 1/2 | 15 | 10 | 1 | 1

## | Автоматический вертикальный воздухоотводчик с отсечным клапаном

артикул | диаметр | диаметр | Давление | малая упаковка | большая упаковка
артикул | дюйм | мм | Бар | шт. | шт.
OAVOK012 | 1/2 | 15 | 10 | 1 | 1

характеристика, единица измерения | значение
рабочее давление, бар | 10
минимальное рабочее давление, бар | 0,05
диапазон температур рабочей среды, °С | -20…+110
срок службы, лет | 15

# ТЕРМОСТАТИЧЕСКИЕ СМЕСИТЕЛЬНЫЕ КЛАПАНЫ

Термостатический смеситель предназначен для систем производства горячей воды для санитарно-гигиенических нужд. Смеситель служит для постоянного поддержания на заданном значении температуры подаваемой на потребители смешанной воды при изменении условий температуры и давления подачи горячей и холодной воды на входе или расхода водоразбора

## | Термостатический смесительный клапан для ГВС 25-50° с

артикул | диаметр | диаметр | малая упаковка | большая упаковка
артикул | дюйм | мм | шт. | шт.
OTSKA012 | 1/2 | 15 | 1 | 1
OTSKA034 | 3/4 | 20 | 1 | 1
OTSKA001 | 1 | 25 | 1 | 1

характеристика, единица измерения | значение | значение | значение
артикул | OTSKA012 | OTSKA034 | OTSKA001
присоединительная резьба, дюйм | G1/2" | G3/4" | G1"
максимальное рабочее давление, бар | 10 | 10 | 10
рекомендованное рабочее давление, бар | 5 | 5 | 5
максимальная разность давления холодной и горячей воды на входе, бар | 3 | 3 | 3
максимальная температура входящей жидкости, °С | 85 | 85 | 85
диапазон регулирования температуры смешанной воды, °С | 25…50 | 25…50 | 25…50
оптимальная разница температур между входящей горячей и смешанной водой, °С | 15 | 15 | 15
точность поддержания температуры смешанной жидкости, °С | ±2 | ±2 | ±2
пропускная способность Kvs, при Δр=1 бар, м3/ч | 1,47 | 1,9 | 2,05
материал корпуса | Горячепрессованная латунь CW 617N | Горячепрессованная латунь CW 617N | Горячепрессованная латунь CW 617N
уплотнительные кольца соединителей, золотниковые прокладки | Этил-пропиленовый эластомер | Этил-пропиленовый эластомер | Этил-пропиленовый эластомер
золотниковые прокладки | EPDM | EPDM | EPDM

# СЕПАРАТОР ШЛАМА С ШАРОВЫМ КРАНОМ

Фильтр-дешламатор предназначен для удаления нерастворимых механических примесей из потока жидкости. Он эффективно применяется в системах трубопроводов горячей воды, а также гликолесодержащих растворов (до 50%) при температуре до 90° C и давлении до 3 бар.

# Основные области применения:

очистка горячей воды на вводе в квартиру или коттедж.

предварительная очистка теплоносителя перед бытовыми теплогенераторами и бойлерами.

Фильтр-дешламатор эффективно отделяет шлам, состоящий из частиц песка и грязи, циркулирующий в закрытых системах отопления. Для улавливания железосодержащих примесей предусмотрен строенный ниодимовый магнит. Накопившийся шлам скапливается в объемной отстойной камере, что позволяет реже проводить ее очистку. Слив шлама возможен даже при работающей системе.

## | Сепаратор шлама с шаровым краном

артикул | диаметр | диаметр | давление | малая упаковка | большая упаковка
артикул | дюйм | мм | бар | шт. | шт.
OSSHM12 | 1/2 | 15 | 3 | 1 | 1
OSSHM34 | 3/4 | 20 | 3 | 1 | 1
OSSHM01 | 1 | 25 | 3 | 1 | 1

характеристика, единица измерения | значение
максимальное рабочее давление, бар | 3
диапазон рабочей температуры, °С | 0…+90
размер ячейки фильтра, мкм | 100
рабочая среда | вода, водяной пар, водный раствор гликолей (до 50 %)
особенность №1 | выпуск воздуха на верхней заглушке;
особенность №2 | устанавливается как на горизонтальные, так и на вертикальные трубопроводы, благодаря поворачивающемуся соединению;

# СЕПАРАТОР ШЛАМА ДЛЯ КОТЛОВ ОТОПЛЕНИЯ

Фильтр предназначен для настенных котлов и систем отопления, обеспечивая эффективное удаление шлама из теплоносителя. Его конструкция включает сетчатый элемент, мощный неодимовый магнит и камеру для сбора тяжелых частиц, что гарантирует механическую очистку от шлама и других загрязнений.

Компактные размеры фильтра позволяют легко интегрировать его в любые теплогенераторы.

Постоянная защита вашего котла: Магнитный фильтр надежно задерживает все системные загрязнения, предотвращая их циркуляцию. Это значительно продлевает срок службы и снижает риск повреждения таких компонентов, как циркуляционные насосы и теплообменники.

характеристика, единица измерения | значение
рабочее давление, бар | 10
диапазон температур рабочей среды, °С | +5…+110
степень фильтрации, мкм | 800
мощность магнита, Гаусс | 9000
присоединительная резьба, дюйм | 3/4”
материал корпуса | технополимер
фильтрующий элемент | нержавеющая сталь AISI 304

# МУЛЬТИФЛЕКСЫ (УЗЛЫ НИЖНЕГО ПОДКЛЮЧЕНИЯ РАДИАТОРА)

Мультифлекс, узел для нижнего прямого подключения (Н-образный) ONDO предназначен для подключения отопительных приборов в водяных системах отопления к стальным, медным, полипропиленовым, пластиковым и металлополимерным трубам.

Сдвоенный узел используется при фиксированном межцентровом расстоянии между присоединительными патрубками 50 мм.

Мультифлекс поставляется укомплектованным адаптерами с наружной резьбой 3/4"х1/2". Мультифлекс снабжен встроенными шаровыми кранами, с помощью которых можно полностью отключить отопительный прибор от системы.

# Присоединение к отопительным приборам может выполняться:

при выходе из прибора патрубком стандарта «евроконус» (3/4″ НР) клапаны присоединяются без адаптера;

при выходе из прибора патрубка с внутренней резьбой 1/2″ ВР клапаны присоединяются через адаптеры.

Управление шаровыми кранами осуществляется с помощью отвертки с плоским шлицем. Возможность полного отключения радиатора от системы. Регулирование количества теплоносителя, проходящего через отопительный прибор, с помощью встроенных в клапаны шаровых кранов не допускается.

| 1.корпус
2.шаровый затвор
3.гайка накидная
4.сидельное кольцо
5.уплотнительное кольцо
6.патрубок
7.переходник резьбовой
8.шток
9.уплотнительное кольцо

Корпус, шаровый затвор, гайка накидная, патрубок – латунь горячепрессованная, никелированная

Резьбовой переходник, шток – латунь токарной обработки

Седельное кольцо – тефлон

Уплотнительные кольца – этилен-пропиленовый эластомер EPDM

| Мультифлекс, 
узел для нижнего прямого подключения (Н-образный)

| Мультифлекс,
узел для нижнего углового подключения (Н-образный)

характеристика, единица измерения | значение | значение
артикул | OMULDCBV | OMULACBV
номинальное давление, PN, бар | 10 | 10
максимальная температура рабочей среды, ºС | 110 | 110
допустимая температура окружающего воздуха, ºС | 1…70 | 1…70
допустимая относительная влажность окружающего воздуха, % | 80 | 80
пропускная способность, Кv, м3/час | 2,5 | 2,3
предельный момент затяжки резьбовых соединений при монтаже, Нм | 25 | 25
средний полный ресурс, циклы | 5000 | 5000
средняя наработка на отказ, циклы | 5000 | 5000
номинальный диаметр, DN | 15 | 15
ремонтопригодность | нет | нет
средний полный срок службы, лет | 30 | 30

## ФИЛЬТР МАГИСТРАЛЬНЫЙ

Фильтр магистральный ONDO с корпусом из нержавеющей стали предназначен для очистки горячей и холодной воды от механических частиц от ржавчины, песка, ила, хлорорганических соединений, растворенного железа, тяжелых металлов и т.п.; снижает цветность и мутность воды в зависимости от картриджа, установленного в фильтр. Защищает водопроводные трубы, увеличивает срок службы бытовой техники и сантехники.

универсальный, подходит для систем как для холодного, так и горячего водоснабжения

высокая прочность и надежность, устойчив к коррозии и способен выдержать высокое давление до 8 бар

простая установка в ограниченном пространстве

корпус фильтра легко подключается к магистралям холодной или горячей воды, а замена картриджа не требует дополнительных ключей благодаря хомутовому креплению крышки

в корпусе фильтра дно выполнено в виде конуса, со специальным отверстием для слива излишней воды и отфильтрованных осадков, закрытое гайкой сливной горловины

легкость обслуживания

характеристика, единица измерения | значение
присоединительный размер, дюйм | G1/2”
размер картриджа* (высота), дюйм | 10”
максимальное рабочее давление, бар | 8
диапазон рабочей температуры воды, °С | от +4 до +95
Производительность, л/мин | 10-15
материал корпуса | нержавеющая сталь
стандарт корпуса | Slim Line 10”
Материал корпуса | нержавеющая сталь
размер картриджа* (высота), дюйм | 10”
высота/диаметр корпуса, мм | 360/140

*Картридж приобретается отдельно